


《撕天》


第一章 世家子弟

    王莽，今年二十整岁，是荒古世家王家的旁系子弟之一。所谓的旁系子弟，就是同样姓王，但却不是家主那一脉的子弟。

    荒古王家是荒古大世界中，一个底蕴十足，威名远播的大世家，有钱有势，同时还是了不起的修行世家。

    在荒古大世界中，除了普通的百姓，国家之外，还有一小撮身具神奇力量的人，这类人就是修行者，而在普通的百姓眼中，修行者就是仙，就是神，是他们必须仰视的存在。

    在浩瀚的荒古大世界中，像王家这样的修行世家却不超过十个，每一个世家下面，都掌控着十几个帝国，每个帝国的人口都是以亿计算的，由此可见荒古世家的力量到底有多大了。

    王莽出身于如此了不起的世家，虽然不是家主一脉，但也应该是身份高贵，前呼后拥才对，可是现实却恰好相反。他所住的地方只不过是个不到一百平米的小院，而且这个小院还不是他一个人的，还有另一个旁系子弟与他合住。

    如此待遇，如果被世家底下那些国家的人知道，一定难以相信。

    荒古大世界地大物博，可以说土地是最不值钱的东西。在荒野，只要你有材料，想盖多大的房子都没人管，就是在那些帝国的帝都中，一个普通收入的百姓，想要拥有一套两三百平米的大房子也不是很困难，可是堂堂荒古世家的子弟，居然与人合住在一百平的小院子里，简直让外人目瞪口呆。

    清晨，太阳刚刚露头，王莽就准时起床，洗脸刷牙，然后走到大厅，这时丫环已经准备好了早点。

    刚刚坐下，对面的房门打开，走出一个十几岁的少年，向他打了声招呼后坐到了对面。这个人就是王莽的合住对象，同样是王家的旁系子弟，名叫王庸，今年十六岁，比王莽小四岁，算起来，应该算是王莽的表弟。

    王莽点了点头，低头开始吃饭，突然眉头皱了一下，抬起头来。

    对面的王庸见了苦笑一声，“吃出来了？味道可比以前的差不少。”

    “怎么回事？”王莽问道，语气中有点火气。

    “这还用说吗？自然是又换人了，前段时间的小丽被换走了，这次来的是个四十多岁的大妈，不仅长得难看，做饭的手艺连我都不如，唉……今后的日子又要难过了。”王庸一脸无奈，而王莽却是心头火起，手中的大馒头被捏成烂面。

    “岂有此理，连个丫环也换来换去的，欺人太甚！”

    王莽一拍桌子站起来，震得整张桌子剧烈摇晃，上面的早点全都弹到地上。

    王庸一脸无奈，“哥呀，你生气又有什么用，咱们是旁系，除非修炼到神通三重，才能出去管理家族生意，到那时生活就滋润了，现在还是忍忍。”

    “管理生意？你就这么点报负吗？咱们是修行者，第一目标应该是修炼成仙，到那时天地任逍遥，俗世之中就算再有钱，生活得再滋润又怎么样？百年之后还不是一堆黄土。”

    “哥你说得对，我以前也向往那样的生活，可现实是咱们是旁系，根本得不到家族的上乘修行之法，只修炼二流功法，能成就神通第三重就不错了。除非你想被下蛊，那倒是可以得到上乘功法，但从此以后就要受制于家族掌权者，一辈子都要受家族摆布，一点自由都没有。”

    王莽冷冷一哼，“当然不想，蛊毒阴狠，一旦被种下蛊毒，生死就全由家族上位者控制了，那样的生活生不如死。“

    “对呀，所以我们根本就没什么希望呀。算了，还是老老实实修炼，等到了神通第三重，就出去外面，当一方的土财主，论地位一点不比那些帝国的大贵族低，这一辈子也就过去了。”

    王莽听了很蔑视地瞪了王庸一眼，说道：“我不会碌碌无为一生的，绝对不会！”说着王莽饭也不吃了，迈步往外走。

    王庸苦笑着摇摇头，突然表情一变，急喊道：“老哥，你不会想打后山禁地的主意？”

    王莽闻言停住脚步，回头看了看他没说话，只是诡异一笑。

    王庸一见吓得不轻，两步冲过来，“老哥呀，你可别冲动，后山禁地虽然传说有仙人留下的重宝，但是进去九死一生，不！是十死无生，你千万别一时想不开，犯那个傻呀。”

    王莽没理会他，大步离开，王庸见状叹了口气，一转身回房去了……

    王家较技场，占地宽广，能够容纳数万人同样在上面操练。王家的子弟，不论是直系还是旁系，甚至是族内培养的外姓子弟，都可以在较技场上修炼，对战，或者学习。

    身为王姓族人，王莽与一些旁系子弟一样都有老师教导，其中王莽与另外二十几人分派了一位老师，同样是旁系子弟，辈份是他们的族叔，四十几岁，神通三重的高手。

    荒古大世界的修行者，统称为神通境高手，神通境是境界的称呼，共分为十重天。从低到高分别为一重练皮，二重锻骨，三重扩脉，四重气旋，五重内甲，六重莫那识，七重罡气，八重元珠，九重法相，十重四象大劫。

    前三重主要修炼的是身体，真正能施展神通，发挥出种种不可思议能力的人，都是四重天以上的高手。打个比方，神通前三重的人相当于饭店的伙计跑堂的，只有达到四重天以上，才能身居要职，享受特权，拥有高人一等的地位。

    神通三重的人，面对一支装备精良的军队，如果赤手空拳的话，最多对付百十来人，再多就要饮恨收场，而神通四重的人，却能轻易消灭千人大队，而且能做到毫发无伤，如果手上再有灵器的话，就是与万人的军团硬碰硬，也毫不费力，这也是修行者地位崇高的原因。

    负责教导王莽的族叔已经四十多岁了，居然才神通三重，很可能一生都无望踏入神通第四重，由此可见对于旁系的子弟来说，的确是没有地位。

    较技场的角落，王莽一个人举着石锁，他本该跟着那位族叔修炼的，但是早在三年前，他就不参加那里的训练了。不是因为他性格另类，不合群，而是训练的程度完全不一样。王莽如果还留着那儿，根本就达不到修炼的目的，完全是耽误时间而已。

    此时的他，单手举着一个半米见方的石锁，很轻松地挥舞着，“呼呼”的风声显示出石锁的重量，如此力量，就算是一面城墙，连续砸几下也能砸穿。

    在石锁的表面，刻着一个马头，这个马头是有意义的，一个马头代表一马之力。也就是说，能够举起刻有一马头图案重物的人，就拥有了一马之力。

    神通十重天，第一重练皮，修炼到顶峰之时，本身就能拥有一马之力。这里的一马不是一般的马匹，而是一种名叫赤烈马的千里良驹，论力量，相当于四五个健壮的成年男子。

    就在王莽这边挥动石锁，锻炼自己的力量之时，远处走来一拨人，为首一人是个十六七岁，皮肤光滑，衣着光鲜的少年。这小子五官细小，尖嘴猴腮，脸上的表情很傲气，一看就不是省油的灯。

    看到这伙人笔直朝自己而来，王莽皱了皱眉，伸手将石锁放到地上，砸出大片尘土。

    “王莽你干什么？找事是不？”

    光鲜少年身边一人跳过来，指着王莽的鼻子喝道，王莽看了他一眼，满脸蔑视。

    “我练我的功，关你屁事，一个外姓人也敢这么跟我说话，王世杰，你平时是怎么管教下人的，连祖宗规矩都忘了？”

    “你……”

    那小子被说得脸色涨红，却又哑口无言，虽说王莽是旁系，在家族中没什么地位，甚至连许多外姓人的待遇都比他高。但是在明面上却不能这么说，毕竟都是姓王的，如果传出去外姓人在王家的地盘欺负本姓人，那王家的脸往哪放。

    这时那个衣着光鲜，被王莽称作王世杰的人笑了一声，“小三子你太大胆了，怎么能跟王家新生代第一练皮高手这么说话呢？”语气轻佻，阴阳怪气的，完全没有责怪自己手下的意思。

    那个小三子一听立刻接口道：“第一练皮高手？这从哪算的？”

    “你真是笨呀，我这位王莽表哥在八岁时就进入了神通第一重天，在当时被称为千年不遇的天才，就算是皓月哥也比不上呢，这还不是第一练皮高手吗？”

    “原来如此，可是王皓月公子如今已经是神通四重天的高手，而且是天生道体，有成仙的希望，未来肯定能成为世家的守护神。怎么这位曾经的第一练皮高手还在练皮天晃悠呀？”小三子说着斜着眼睛望着王莽，表情里充满了嘲讽。

    当初王莽八岁进入神通第一重天，曾经引起家族内部的极大重视，甚至要为他打破规矩，破例传授高级功法，可惜三年过去了，王莽还停留在第一重天，家族长辈们的热情开始减退，六年之后王莽依然是第一重天，此时许多后来者已经居上，王莽从天才变成了庸才。而到现在已经过了十二年，王莽的名字早已被家族长辈们淡忘了。

    王莽没有理会这个跟班的狂吠，看着王世杰说道：“王世杰，你来就是想说这些废话吗？”

    “怎么会呢？我来是祝贺你一下，十二年了，你终于达到了练皮顶峰，可以参加家族的测试了，恭喜呀。另外我也达到了练皮顶峰，明天咱们将一起接受测试，所以先来打声招呼。”

    说着王世杰看了看地上的一马石锁，伸手一抓，猛得提了起来，毫无疑问，他也拥有一马之力，甚至看他轻松的样子，很可能不止一马。有一点可以肯定，他的实力已经是练皮顶峰了。

    “轰”

    石锁重重砸到地上，更多的尘土飞起来，王世杰向后退了几步，躲开尘土，却弄了王莽一身土。

    “不好意思，一时失手，别见怪呀。今天该说的都说了，王莽表哥，咱们明天见了。”

    王世杰一脸得意，嚣张跋扈的姿态，转身带着自己的一众手下走了。在他心中，王莽十二年才达到练皮顶峰，而他只用了六年，时间少了一半，自然是高对方一头，另外他是直系，身份上更是压王莽一头，如此优越感让他很爽。

    “杰少爷，您犯不着跟那种家伙斗气，那种家伙一辈子不可能突破神通四重，跟您简直就是一个天一个地，完全没法比呀。”小三子拍着马屁。

    王世杰听得很受用，“那种家伙根本不配与我比较，我只是有些无聊，来找点乐子而已。你们难道不觉得，王莽那家伙的脸色很有趣吗？”

    “对对对，是很有趣！”

    张狂的笑声中，王世杰与一众狗腿子走远了。而就在此时，王莽则离开了较技场，走到一处天然泉眼旁，脱了衣服准备洗洗。每次训练完毕他都要来这里洗洗，放松肌肉，缓解疲劳。就见他脱掉外衣，露出里面一排黑色的金属棒。

    这是用云铁打造的负重物，专门给神通前三重天的修行者训练用的。型号有大有小，王莽用的是最大号，每一根云铁棒上都刻着一个马头，光是腰上那一圈就有不下十五根，另外在手臂与双腿上还各绑着四根，加在一起超过二十七根

    一天的训练结束，傍晚时分王莽回到自己的小院中，此时新换来的四十岁大妈已经做好了晚饭，而王庸正坐在桌前吃着，看到王莽回来了，起身打了声招呼。

    “老哥回来了？快来吃饭，虽然味道不怎么样，但好歹也是饭，你明天就要测试，饿着肚子可是会影响发挥的。”

    王莽洗了洗手，坐下来用餐，吃完饭后两人各自回屋，开始进行晚间的修行。

    作为一个神通境的修行者，必须抓住每时每刻的修炼，特别是神通前三重时，更是要勤奋，不然就会白白错过打基础的最佳时期，等年岁大了，后悔都来不及。

    盘坐在床上，运转王家的基础功法，北斗心法。这是一种利用星光之力，加快吸收天地元气的法门，虽然在王家只是最最基础的功法，但是拿到外界，却足以让那些摸不着修行门道之人抢破头。

    由于北斗心法的特殊性，晚间修炼的效果最好，所以王家的人在没有达到神通第四重前，都是白天锻炼身体，磨练作战技巧，晚上群星出现时才去提升修为，增强实力。

    今晚星光璀璨，正是修炼北斗心法的大好时机，王莽进入状态极快，不到五分钟就完全入定，同时一团紫色的雾气从他头顶冒出来，凝聚成团，悬挂在半空中。这团紫气就是修行之人的力量之本，紫府。

    所谓紫府，可以理解为意识空间，或者思想空间，神通境修行者的所有力量，不论是灵气还是更强大的罡气，都是来自于紫府。它就好像俗世中武者的丹田一样，至关重要！

    修行者修炼的基础原理是吸收天地间无处不在的元气，将它们吸入紫府中后转化为名叫灵气的能量，在神通前六重前，灵气就是修行者施展一切神通的根本。在神通第七重时，灵气会转变成威力更大的罡气，

    作为吸收转化灵气的地方，紫府的大小对实力的影响极大。通常来说，神通一重的修行者，紫府会有西瓜那么大，而达到练皮顶峰的标准就是将紫府注满灵气，然后一口气注入到全身的皮肉之中，完成对皮肉的一次进化。

    这种进化是无法重来的，也就是说，修行者一辈子只能有一次练皮进化。而只要是进行了一次进化，就算是达到了练皮顶峰，可是同为顶峰，程度却并不相近，有些甚至会相差很大。这里面除了所练功法的原因外，最大的原因就是紫府灵气的含量，道理很简单，灵气的量越多，进化的程度就越深。

    想要积累更多的灵气，就必须要有一个大的紫府，而决定紫府大小的最根本原因则是天赋，后天的努力很难去改变它。

    此时王莽头顶的紫府，居然是个直径超过两米的大球体，比正常练皮修行者的紫府大了将近七八倍。这还不算惊讶，有些天赋高的人，也能拥有这种大小的紫府，可是就在王莽修炼进入状态之后，他的头顶居然又冒出大量紫气，很快，二个三个四个……一直到九个，九个一样大小的紫气团悬念在王莽头上，由于紫府的体积太大，太多，甚至透过屋顶升到外面。

    九个直径超过两米的大紫府，这已经不能称之为天赋好，而是该叫作怪物了。如此壮观的紫府如果被王家的长辈看到，一定会惊为天人，立刻打破规矩重点培养他。只可惜的是，紫府这种东西除了本人之外，别人根本看不到，而王莽在这方面又从来没跟别人比较过，在他看来，紫府本就该是这样的，并没有什么大惊小怪。

    就在五天前，王莽终于将九个紫府都注满了灵气，开始进行皮肉的进化。结果在海量灵气作为盾的情况下，进化非常顺利，但是在进化之后王莽却有种哭笑不得的感觉，那就是九个紫府的灵气，居然只用掉了一个。

    看到这个结果，王莽相当郁闷，几天来一直嘀咕，早知道只用一个紫府的灵气就够了的话，他就不用一等十二年，早就具备条件了。

    其实王莽只知其一，不知其二。他的身体天赋奇异，九个紫府的好处显而易见，可以积累下远超常人的灵气，但对于只是神通一重的他来说，想要注满九个紫府也不是件容易的事，这也是为什么他八岁就进入了神通一重天，可却在二十岁时才达到顶峰，完成皮肉进化的原因。

    虽然说多花了不少时间，但努力却并没有白费，王莽的皮肉可以说是进化到了极致，仅仅是练皮顶峰，可力量已经达到了夸张的二十八马之多。要知道依照常理，就算是神通三重天的高手，也只有二十马之力而已。等于王莽现在完全可以越两级，挑战神通三重天的高手，甚至于在力量方面，还要压对方一筹呢。

    深夜，隔壁房间里的王庸已经修炼完毕，身体出现疲惫之态，倒头休息了。而这边的王莽却依然在修炼，经历了异乎寻常的进化之后，他的身体机能异常强大，以前修炼两小时就会出现疲惫感，修炼就要停止，可现在却完全感觉不到累。

    当太阳从东方升起，阳光透过窗户照进来时，王莽猛得一睁眼，这才发现自己竟然不知不觉间自己修炼了一整夜，可是却完全没有疲惫感，似乎还能继续修练一样。

    飞身跳下床，王莽惊讶地看着双手，双拳突然握紧，肌肉瞬间紧绷，居然发出一阵闷雷的声响，仿佛蕴含着无穷的暴发力，感觉自己前所未有的强大。

    “看来我这个练皮顶峰，与别人的有很大不同呢。”

    虽然对于紫府的大小缺乏常识，但是同样是练皮顶峰，隔壁王庸的力量却小得可怜，只是一马多一点，完全没法跟自己相比。如此一比较，王莽信心暴涨，对于今天的测试自信不少。

    这时王庸也起床出来，向王莽打了声招呼，随后两人一起用了早餐，临行前王庸拍着王莽的肩膀，“老哥呀，今天就是决定你命运的时刻了，好好表现，千万要给主考官留个好印象，这样就能分到不错的神通秘籍了。”

    “再不错也只是三流神通，不可能像直系子弟那样，给出高级神通秘籍的。”王莽对这件事还是很有怨念。

    王庸哈哈一笑，“就算是三流，也有高中低之分，总之你态度谦虚点就没错了。”

    王莽点点头，转身大步走出小院，前往较技场。

    王家族规有规定，族内子弟不论是直系还是旁系，只要达到练皮顶峰都要做一次测试。这个测试可以查出修行者的天分有多高，今后的发展空间有多大等等。测试的方法很简单，只有两步，第一步就是由家族长辈看，有没有完成皮肉的进化。这样做只是防止有人实力没到就来测试，白耽误工夫，第二步才是关键。

    看一个修行者有没有天分，其实就是观察他的紫府，紫府越大，天赋越高，另外就是看紫府中有没有异相，通常有异相者都是天赋绝顶之辈，这样的天赋一亿人中才可能出现一个，十分难得。一旦发现这类天赋的人，各方势力都会抢着要，比唐僧肉还抢手。

    荒古王家上两代，上千族人都没有这种天赋者，可在王莽这一辈的新生代中，却出了一位。那就是先前王世杰提到的王皓月，此人与王莽同岁，今年只有二十，是直系子弟。九岁进入神通第一重天，十二岁达到顶峰，进行测试时，紫府中居然悬有一朵金莲，当时震惊了整个家族，甚至连一位神通九重的太上长老都被惊动了。

    紫府生金莲，此乃是天生道体，不仅修行的速度远超常人，最大的特色是修炼各种神通的速度异乎寻常得快。比如说一门上乘神通，别人需要修炼十年，他却可以半年练成，天生道体，千年才出现一个，自然是举世震惊了。

    今天王莽也要经历当初王皓月经历的测试，认真说起来，如果比较进入神通第一重的时间，王莽比王皓月还要快，八岁就成为一名修行者了，只可惜由于他的异常天赋，天才变废才，今天才来进行测试。

    与王莽一起测试的还有王世杰，与昨天一样，这家伙走路还是那么前呼后拥的，好像不这样做就显不出他的个性一样。

    一位家中长辈来给他们测试，王世杰很傲气地一扬头，完全不跟王莽打招呼，迈步走在前面，率先接受第一步审查，王莽不紧不慢地跟着，很快第一步测试完毕，两人都完成了皮肉进化。只是那位家中长辈在检查王莽的身体时，眉头紧皱了一下，眼神很惊讶，好像是看出王莽体质的过人之处。

    审查完毕后，就到了关键的测试紫府了。在一间封闭的屋子里，正中心有一个一米高的石架，架子正中放有一块五色神石，这种五色石是唯一能显示修行者紫府的宝物，十分珍贵。以王家的势力，也只有这么一块而已，平时这间屋子是关闭的，任何人不许进入，只有在测试时才会开启，足见家族对其的重视。

    测试的方法很简单，只要将手放在五色神石上，然后静心默运北斗心法，招唤出自己的紫府，这时五色神石的力量就会启动，将只有本人能看到的紫府显现出来。

    王世杰还是率先上前，伸手按到五色神石上，很快一阵五色神光闪现，屋子正中出现了一个直径半米左右的紫府气团，论体积可比王莽的小多了，但是不同寻常的是，在王世杰的紫府之中，居然有一扇像门似的东西若隐若现，看起来很神秘。

    那位族中长辈看到王世杰的紫府情况，满意地点点头。

    “不错，紫府内隐现神门，理论上有成仙的希望，今后你要加倍努力，不要把天赋埋没了。”

    王世杰得到夸奖，顿时变得很得意，而一旁的王莽却是脸色微变，上前两步问道：“那扇门是成仙的希望？如果没有的话，难道就成不了仙？”

    长辈老者有些不高兴地瞪了王莽一眼，说道：“成仙谈何容易，就算是那些天赋上佳之人，经过不懈努力，也不一定能迈入仙境大门。不过从理论上来讲，紫府悬神门是有成仙希望的，至于说那些空有紫府的人，连理论的希望都没有。”

    王莽一听这话，内心冰冷，脸色变得很难看……大文学

第二章 神通残卷

    紫府悬神门，算是一种紫府异相，不过却是最低等级的异相，与王皓月的紫府生金莲完全不可同日而语。不过这种异相的级别虽然是最低的，但异相到底是异相，比之平常的紫府还是要高一些，它最大的优势就是在神通第十重，面临四象大劫之时，修行者如果拥有足够的实力，强行打开紫府中那扇神门的话，就可以立刻渡过大劫，踏入仙人境。

    四象大劫是神通境修行者最可怕的劫难，其最可怕之处是，四象劫的发生是在体内，而不是外界。如此一来，任何法宝都不管用，只能靠本身的修为强渡。如果是最普通的紫府，那真可以说是必死无疑。就算此人有过大机遇，法力无穷，勉强渡过四象劫，可是百年之后还会有更强的四象劫到来，再渡还会有，没完没了，任你法力无边，也在劫难逃。

    在得知了这个情况后，王莽的脸色很不好，他很清楚自己的紫府中没有神门，只是比别人多了八个紫府而已，如果真像那位族内长辈说的这样，那就注定他一生不论多努力，都只能在神通境徘徊了，虽然说能达到神通**重已经是半仙般的存在了，寿命能达到上千年，可不成仙最终的结果还是一堆黄土，到头来依然是一场空。

    “怎么了王莽？是不是知道自己的平庸，有些难以接受呀？嘿嘿，我劝你还是放轻松些，人命天注定，你一出生就注定要平庸一生了，难道还要逆天改命，那就太可笑了。”

    眼看王莽脸色不好看，王世杰立刻就猜到原因，出言讥讽。

    王莽冷哼一声，迈步走到五色神石前面，伸手按了上去。

    “我命由我不由天，命运这种东西我从来不信！”

    “哈哈，可怜的家伙，既然你是一根筋，那就让现实打醒你。”说完，王世杰一脸讥笑，等着看王莽的测试结果。在他看来，王莽的紫府一定是最普通的那种，大约西瓜大小，而且里面没有任何东西。

    扬言要用现实打醒王莽，可当现实出现时，他却被打蒙了。

    就见王莽的头顶冒出大量紫气，汇集成紫府气团，体积之大足足是王世杰的四五倍。王世杰看得张大了嘴，使劲揉了揉眼睛，以为自己眼花了，可是仔细一看王莽头上的紫府还在增加，最后居然达到了直径两米多。

    “不可能，这不是真的，王莽应该是个废物才对，怎么可能拥有这么大的紫府呢。”

    一旁的长辈见了只是微微惊讶一下，“不错，光论紫府的大小，跟皓月的紫府差不多，只不过没有异相，到头来也……”

    话刚说到这儿，就见王莽的紫府内突然紫气翻滚，随即猛得向外扩散，在扩散的中心，一扇高度达到一米的神门缓缓升起来。

    紫府悬神门，居然又是一个紫府悬神门！王世杰惊得一屁股坐到地上，而那位家族长辈也瞪大了眼睛，震惊得说不出话来。

    此时此刻，王莽的紫府异相彻底把两人给震了。不仅他们震惊万分，就连王莽自己也很吃惊，自己的紫府自己最清楚，以前根本没有神门这种东西的，就连紫府悬神门的异相，也是今天看到王世杰的紫府后才知晓。

    本来以为一定会出丑，被王世杰耻笑一番，可没想到自己的紫府中居然也有一面神门，而且这面神门不仅体积大，远超王世杰的，而且门本身也非常清晰，有如实体一般，在门面上，还刻有许多黑色花纹，仿佛黑色火焰一般栩栩如生。

    短暂的震惊过后，王莽突然发现另一件更震惊的事，那就是五色神石好像只能显现他一个紫府，另外八个同样大小的紫府却无法显现出来，此时在王世杰与家族长辈的眼中，王莽只有一个紫府，紫府里面有一面栩栩如生的神门。可现实却是，王莽的紫府共有九个，而且每个紫府中都有一面神门。

    王莽张了张口，想把这个情况说出来，但是转念一想又忍住了。

    就在这时，家族长辈终于从震惊中回视，转头看向王莽，表情变得很严肃。

    “很好，你们的天赋都不错，测试通过，明天再到这儿来领取神通秘籍，今天先回去。”

    这是规矩，一般遇到有天赋的子弟时，家族都会慎重考虑传授的神通，毕竟人才难得。看到自己也能得到这种待遇，王莽心情大好，感谢了那位长辈一番后，迈步走出来。在大门口，看到王世杰冷着脸瞪着他，那表情好像见到杀父仇人了似的。

    王莽一皱眉，转身绕开，不想招惹这家伙，可是他不想找麻烦，可麻烦偏偏来找他。

    “王莽你给我站住，有个好点的天赋就得意了是吗？我告诉你，旁系永远是旁系，你的天赋再好也没用，家族永远不会重视你的。”

    “家族不是你说了算的，我相信还是有人会明断是非。”说完王莽大步离开，没有再与王世杰纠缠。

    “你别做梦了，除非你甘愿被下蛊，不然永远没有出头之日！”

    王世杰气急败坏，大声嚷嚷着，可是王莽已经走远了，根本没有理会他。心中充分怨气的王世杰表情狰狞，眼珠一转，突然阴笑了两声。

    “等着，我不会让你有翻身机会的，永远不会！”

    当天晚上，王庸从较技场回来，进门就问今天测试的情况，当得知王莽居然拥有紫府悬神门的异相时，十分激动，抱着那位四十岁的大妈原地转了三圈，弄得大妈晕头转向，差点把刚做好的汤泼他一身。

    “王莽，这下你可有出头之日了，紫府悬神门虽然是最低等的异相，但也算是天赋上佳了，你虽然是旁系，但一定会受到重视，也许能得到中等神通秘籍呢。”

    王莽一听有点不爽，“只是中等吗？”

    “我说老哥呀，中等就不错了，只要你肯努力，绝对有希望成为神通四重天的高手，到那时就能申请外派，成为一方土皇帝，潇洒一辈子了。哪像我，只得了一个惊涛江河掌的下等神通，就算练到死，充其量也就是个神通三重，最多当个城主，没多大出息的。”

    王莽笑笑没说话，与王庸的追求不同，没必要争辩什么，不过对于明天赏下来的神通秘籍，还是非常期待的。

    一夜无事，第二天一早，王莽吃了早饭，精神百倍地前往较技场，来到昨天测试的地方，在那里昨天的那位长辈已经在等着他了，不过却没看到王世杰。

    王莽没太在意，小跑过去，行了一礼。那位长辈点了下头，伸手递过一个方形盒子。

    “里面的是神通秘籍，上面有详细的修炼方法，以及修炼过这门神通之人的一些经验，你拿回去仔细研究，应该能有所成就的。好了，你走。”

    长辈说完不等王莽回话，转身就离开了，态度很冷淡，完全不像要重点培养王莽的意思。

    王莽心中有点不是滋味，但还是拿着秘籍先回到家，坐在自己的床上打开盒子，里面有两本书，其中一本的封皮上写着五个大字。

    “须弥山神拳”

    在须弥山神拳这五个字下面，还有一个“上”字，看到这个字王莽激动万分，高兴得从床上跳起来。

    “上！上等神通，居然是上等神通，太捧了！”

    那个“上”字就是神通的等级，其中下等神通可以修炼到神通三重，中等到神通四五重，而上等可以一直修炼到神通七重。也就是说，哪怕你只会一种上等神通，在自身的不懈努力也，也可以成为一个神通七重罡气级的高手。

    神通七重，足以控制一个国家，享受帝国皇帝的待遇。如果出世云游的话，就算是那些修行大派，也会对你另眼相待的。

    居然能得到上等神通，王莽即意外又心喜，翻开另一本书，发现是一些前辈修行的经验。这些暂时不用看，翻开须弥山神拳的秘籍，仔细阅读。这本秘籍本身的字数不多，只有五页，很快就看完了。合上秘籍，王莽闭上眼睛仔细感悟，居然发现这并没什么难的，并没有想象中那么艰涩难懂，仅仅阅读了一遍，王莽就领悟了五六分。

    翻开那些前辈的经验，彼此对照一番后，王莽感到自己已经充分领悟了这套须弥山神拳的精髓，心中有些疑惑。

    “上等神通这么简单就能领悟吗？难道因为紫府的关系，我领悟神通的速度很快？”

    迈步走到院中，深吸一口气，纵身跃起五六米高，向下挥出一拳。

    “轰隆”

    一道虚幻的山岳从王莽拳上发出，迅速砸向地面，巨响声中，整个百平米的院子整体向下陷了一米多深，神奇的是，不远处的房子与院墙居然分毫无损。

    王莽一脸惊喜地落到地上，看着自己的右拳，双眼放光。

    “真不亏是上等神通，居然将我的力量提升了一倍，这一拳的力道应该有五十马左右了。太过瘾了！”

    正在得意时，门口传来惊讶的叫声，王庸回来了。一进门差点一脚踩空摔个狗啃泥，随即才发现整个院子下沉了一米多，在看到王莽后，立刻就猜到是他施展神通弄出来的。

    本来他今天早回来，就是想看看王莽到底得了什么，现在一见赶紧跑过来寻问。

    王莽没有隐瞒，直接说是上等神通，当场把王庸惊得傻掉，可当王莽说出神通的名字，须弥山神拳时，王庸兴奋的表情立即变为愕然，随即叹了口气。

    “老哥呀，你被骗了，那套须弥山神拳不完整，根本算不上上等秘籍，甚至连我的惊涛山河掌都不如。”

    “什么？怎么会呢！”

    王莽脸色大变，眼神里充满了震惊。

    “我可没胡说，你也知道我是半年前接受的测试，结果天赋平庸，只得到一个下等神通惊涛江河掌。后来我跟一些旁系的兄弟聊天，就谈到了家族的一些高等神通的事，其中这门须弥山神拳非常有名，据说是五百年前，咱们家族的一位先祖所创，顶峰时的威力可以拿月搬山，非常强大。

    可是后来这位先祖意外死了，只留下山神拳的基础功法，最厉害的部分却失传了。而仅是基础部分的话，据说只能练到神通二重，连神通三重都达不到的。”王庸说着，一脸惋惜地看着王莽。

    “老哥呀，你是不是得罪什么人了？照理你的天赋这么高，就算得不到上等神通，也应该传授中等神通的，怎么变成现在这样了？”

    王莽脸色难看，经王庸提醒，瞬间就想到了王世杰。

    “难道是他？”

    “谁呀？”

    “直系的王世杰，那小子不知道为何，总喜欢找我麻烦。正巧测试时我跟他一起，他的天赋也是紫府悬神门，只不过远没有我的紫府大，神门也很虚幻不真实。”

    王庸一听叹了口气，“一定是他了，唉……老哥你的运气还真是差，这个王世杰的祖父是家族中的传功长老，七重罡气级高手，在家族中的地位极高，而且又是专门负责神通传授的。再加上王世杰这家伙心胸狭窄，傲气逼人，经常欺负咱们旁系的人，你的紫府异相跟他一样，又比他的大，等于是折了他的面子，以他的个性，回去后一定会给你使坏，他那个祖父又是出了名的护短。”

    王庸长叹一声，王莽在旁边听着，气得全身颤抖。

    “算了老哥，这种人咱们惹不起的，我看你还是修练我的惊涛江河掌，虽然只是下等神通，但也好过你那个残本，最少能修炼到神通第三重呀。”

    王莽摇了摇头，“已经来不及了，我刚刚已经练成了须弥山神拳。”

    “什么？这么快！那可糟了，在神通三重天之前，只能修炼一种神通，完全无法中途更改。不然的话，不仅修为一降到底，连身体也会受到巨大损伤，很可能成为废人。这……这怎么会这么快呀，你不是刚拿到神通秘籍吗？”

    “唉……现在说这些已经没意义了，我要一个人静一静。”

    王莽脚步沉重，走回自己的房间，王庸看着他，连连叹气。

    王家之所以要家中所有子弟，在达到神通一重顶峰时接受测试，正是要充分培养家中所有的人，这是荒古世家的底蕴也是优势所在。什么样的天赋，传授什么样的神通，充分发挥每个人的优势与力量，这才是荒古世家屹立数千年不倒的原因所在。

    只可惜的是，有人的地方就有不平等，本来以王莽九个紫府的怪异天赋，应该得到重视，像那位天生道体的王皓月那样，倾尽全家族的力量培养才对。可是造化弄人，一来五色神石只显现出王莽一个紫府的情况，二来又遇到王世杰这样一个小人，最后的结果居然是这样的。

    神通前三重之前，身体只能承受一种神通的力量，不论是上等神通还是下等神通。本来以王莽的天赋，就算是修炼下等神通，也能轻易达到神通三重，到时再想办法找到其它神通，未来的发展也会很好，可偏偏他的天赋出乎想象得高，连他自己都没有意识到，只用了几小时就领悟了一门神通，还成功施展了出来。

    如今他的身体已经完全接受了须弥山神拳的力量，已经无法再更改了。

    就在王莽满心失落，不知道未来何去何从时，在直系子弟的住宅中，王世杰正讨好地给一位老者献茶，这位老者满头白发，脸上的皱纹像沟壑一样，显得很苍老。他就是王家的传功长老，实力达到神通七重的王德显。

    神通境修行者，在修炼到第三重时，身体会有一个巨大的蜕变，到时寿命会有所提升，大约能活到两百岁。在经历三重天的蜕变之后，除非服用一起稀有的灵药，可以再提升一些寿命外，就只有等到神通八重元珠级时，才会二次提升，元珠级时提升的程度要大得多，可以达到千岁。

    对于大多数修行者来说，修炼成仙遥遥无期，希望也很渺茫。但修炼到八重元珠级的希望却要大得多，同时也必须修练到元珠级，不然的话就算是神通七重罡气级，也只有两百多年寿命，寿命一到身死道消，一切成空。

    传功长老王德显就是神通七重，同时寿命将近，前几年还在拼命修炼，希望可以突破元珠级，那样就能拥有千年寿命了。可是由于天赋所限，不论他怎么努力也没用，这几年又是到处寻找提升寿命的灵药。可惜这种灵药可遇不可求。眼看着寿命一天天的消耗，他的容貌也一天天的衰老。

    “祖父，您这次办得太漂亮了，上等神通须弥山神拳，哈哈，我现在都能想象得出，王莽那家伙在知道这是本不完整的神通时，那苦笑的表情了。”

    王德显伸出老树枝一样的手，摸了摸孙子王世杰的头。

    “世杰呀，废掉一个旁系子弟算不了什么，但你今后要努力了，争取在有生之年成为元珠高手，那样才算得上神通高手，可千万别像祖父这样，前半生功于心计，把修炼都荒废了，到了后半生才知道自身实力才是最根本的，可已经来不及了。”

    “祖父你别担心了，我相信你一定能成为元珠高手的。”

    王德显摇了摇头，他自己知道，有生之年是没希望了。

    王世杰嘴上关心，其实内心一点也不在意，又安慰了几句后，话峰一转，又转到王莽身上。

    “祖父，如果王莽那小子知道了山神拳的秘密，会不会放弃修炼，改练其它神通呀。我可知道与他同住的那个王庸，在半年前就接授了测试，虽然也是个资质本庸之辈，但如是王莽去修炼他的神通，也很有可能达到神通三重，到时这家伙就有可能咸鱼翻身了。”

    王德显哈哈一笑，眼神变得很阴毒，表情好像一只身有剧毒的蝎子。

    “那样的话更好，过几天你就去找那个王莽，想办法激怒他与你交手，到时如果他施展其它神通的话，我就治他一个偷学别人神通的罪名，彻底废了他，让他永世不得翻身。”

    王世杰嘴巴大张，好半天才回过神来，“这招太高了，真不亏是祖父呀，论智谋咱们王家没有一个人比得上您。哈哈，太捧了，这下王莽算是完了。不过祖父呀，我现在刚刚开始修炼神通，实力还很弱，不知道打不打得赢王莽那小子。”

    “放心，这点我早就给你想到了，你看这是什么？以你的实力，应该可以使用它了。只要有它在手，就算是对付神通二重天的人也不在话下，更不用说只是一重天的毛头小子了。”

    王世杰伸手接过一样东西，满脸惊喜。

    “哈哈，这样就万无一失了，王莽呀王莽，我要让你后悔跟我作对。”

    一连三天，王莽没吃没喝，一直把自己关在屋子里，王庸过来叫过几次，但都被吼回去了。直到第四天的早上，王莽才推门走出来，满脸沧桑，好像一下子成熟了不少。

    王庸一见松了口气，“老哥呀，你总算是出来了，如果今天再不开门，我都准备拆房了。”

    王莽径直走到餐桌边，抓起桌上的饭一阵猛吃，王庸见状赶紧端过来一碗汤，王莽一口气就喝了进去。足足三人份的早餐，转眼间就被消灭了，王庸一脸无奈，他那份也没了。

    “行了老哥，这三天你也应该想清楚了，虽然很可惜，不过我看你还是申请离家，去外界的俗世生活，虽然只能修炼到神通第二重，不过在俗世中只要本本份份，也能过得很富足。”

    王莽洗了把脸，回瞪了他一眼，“我一心求道，让我到俗世中混日子还不如死了算了。”

    “啊？老哥呀，你怎么还这么一根筋，这三天你还没想清楚吗？以你现在的情况，连神通三重都到不了，求道什么的更是镜花水月，放弃。”

    “我不会放弃的，再说也不是毫无希望了。”说着王莽有些疯狂的微笑一声，转头朝后山的方向望去。

    “也许我还要感谢王世杰跟他那个王八蛋的祖父，是他们让我最终下定了决心。”

    看到王莽的表情，王庸惊得跳起两米高，一把抓住王莽的肩膀。

    “老哥，你可别干傻事呀。后山禁地那种地方连神通**重的高手进去都九死一生，你一个神通一重的，进去必死无疑的。听我的，好死不如赖活着，你还是放弃。”

    王莽一把将王庸推开，“你别说了，我去意已决，后山的魑魅魍魉古洞是荒古大世界十大禁地之一，千百年来一直由咱们王家守护，里面不仅有上古大能邪灵大帝的道统传承，还有他炼制的绝品道器与众多绝品宝器，只要我能得到一样宝器，就能借助它的威力提升修为，达到神通第三重，到时再修炼鬼道**，不信成不了仙，得不了道。”

    “老哥呀，那都是传说，不能当真的。再说就算里面真有宝贝，也不是你一个神通一重的小修行者能得到的，你就别做梦了，会没命的。”

    王庸一个劲的劝说，可是王莽求道之心十分坚定，完全不为所动，就在两人争论不休之时，小院的大门猛得弹开，一伙人也不打招呼，迈步闯进来。

    王莽两人转头一看，就见在这些不速之客之中，王世杰迈着四方步大摇大摆地走进来。

    “王莽，好几天不见你上较技场，我还以为你练功走火入魔挂了呢，原来还活着。”

    仇人见面分外眼红，王莽的怒火一下子冲上来，指着王世杰的鼻子大骂。

    “王八蛋，你来干什么？谁让你进来的，想找打是不？”

    王世杰脸色阴沉，阴冷地笑了笑，“好呀，就是不知道你有没有这个本事了。”大文学

第三章 神拳碎法宝

    较技场的中心，有一个专门用于比试的决斗台。

    家族有规定，族内子弟不论是直系还是旁系，绝对不允许私斗，有什么解不开的矛盾时，可以到这个决斗台上比一场。

    登决斗台有一个最基本的条件，那就是决斗双方必须自愿，任何人都不允许强迫对方上台比试。同时只要登上决斗台，直到分出胜负前，任何人不许插手，哪怕比试的人中有你的亲儿子，眼看就要被人打死了，你也不能出手。这条规矩上至家主，下至仆人，都要遵守，不然的话就要被押到天刑台上，受雷电贯体之刑。

    所谓的天刑台，是王家处置犯错误族人的最高刑罚。在天刑台上，由四位实力在罡气级的高手催动，吸收九天神雷下来，直劈受刑之人，威力极为强大，就算是元珠级的高手在天刑台上走一遭，也要脱一层皮，元珠级以下的人上去就是个死。

    正因为刑法非常重，所以自从设下这决斗台以来，还没人敢在这里犯错误呢。

    如今王莽与王世杰两人正站在决斗台上，他们一个是直系子弟中的权贵，另一个只是个旁系没权无势的小角色，地位上相差悬殊。照理来说，王莽是绝对不敢上决斗台的，但他这几天心情非常压抑，而造成他心情不好的祸因就是王世杰，真可以说是仇人见面分外眼红，以至于王莽也没考虑后果，立刻就答应上了决斗台。

    王世杰站在台上，表情阴冷，心里却十分得意。

    “真是个傻瓜，居然这么容易就上当了，害得我想了很多激怒你的方法都没用上。不过算了，一会儿我就把你打残，而且只要你施展了其它神通，我祖父还有更严厉的刑罚在等着你呢，王莽啊王莽，你这回算是在劫难逃了。”

    明明双方没有多大仇，可是王世杰从小跟随王德显这个攻于心计的人长大，性格也变得阴狠歹毒，一点小事都要把对方整死，特别是对于旁系的人，更加肆无忌惮，甚至还乐在其中。

    决斗还没开始，台下就来了不少观众，由于现在正是所有家族子弟训练的时间，突然有决斗可瞧，大部分人都聚拢过来。

    几乎出于本能，观众很自然就分为两个阵营，一方是衣着光鲜的直系子弟，而另一方的衣着很普通，正是像王莽一样的旁系子弟。

    两边的人数差不多，但是对于这场决斗的看法却截然不同。

    “真是的，王世杰这小子又没事找事了，我听说他刚测试没几天，这么快就出来招摇，还真不知道收敛。”

    “算了算了，一个旁系的笨蛋而已，我听说那小子叫王莽，二十岁了才刚测试，这种人也敢上决斗台，真是不自量力。”以上都是直系子弟的话，他们虽然也看不惯王世杰的霸道，但对于王莽这个旁系子弟居然敢挑战直系子弟的权威，依然是很厌恶。

    “那不是王莽吗？太冒失了，得罪了王世杰可没有好果子吃呀。”

    “唉……我听说以前得罪王世杰的人，最后都被打得残废，还有几个因为接受不了现实自杀的呢。”

    “算了，谁让咱们是旁系的呢，没有地位呀。”这些是旁系子弟的，常年接受不平等待遇，他们甚至已经逐渐接受了，真是很可悲。

    看着台上的人越聚越多，王世杰很得意，在他看来这又是一次露脸的机会，自然要好好表现表现。

    这时一个中年人走过来，站在王世杰与王莽中间，先是看了两人一眼，开口道：“你们自愿登上决斗台，一会儿比武各凭本事，没有人帮你们。任何一方战死，或摔到决斗台之外，都算输，明白了吗？”

    “当然明白了。”

    “哼”

    王莽冷哼一声，此时他的眼中只有王世杰，而心中只有一个目的，那就是把王世杰揍得生活不能自理。

    “好，那比武就开始。”

    裁判大叔说着就要打手势，让比武开始，就在这时，王世杰突然叫住了他。

    “等一下，在比试之前我有个提议。王莽，你看今天台下聚了这么多人，都是来看咱们比试的，可以说很给面子，既然如此，不如咱们添点彩头如何？”

    “什么彩头？赌钱吗？”

    “钱那种东西只有凡夫俗子看重，咱们都是修行者，钱财对咱们来说粪土而已。要赌就赌点有价值的，你看这是什么？”

    王世杰伸手入怀，拿出一个巴掌大小的小木盒，弹开盒盖里面是一颗牛眼大小的药丸。黑色的药丸很不起眼，但却散发出强烈的药香，王莽吸了两口，顿时觉得精神振奋，紫府中的灵气活跃起来。

    “这是……补充灵气用的归元丹？”

    “没错，你还算有点眼力，这就是归元丹。你我两人都刚刚完成皮肉进化，灵气消耗巨大，如果慢慢修炼没有三五个月恢复不过来，可如果有了它，三五天就能恢复，怎么样？”

    王莽很心动，他皮肉进化消耗的灵气量非常大，所以恢复起来会更慢。再加上修炼的神通不完整，想要恢复到完满状态，最少也要一年时间，如果有了这颗归元丹的话，十天应该够了。

    虽然很需要这颗归元丹，但王莽知道王世杰不是傻子，想要赢他恐怕没那么容易。

    “真不愧是直系子弟中的权贵，连归元丹这种好东西都能轻易拿出来，可惜我身上一穷二白，没有这么贵重的东西。”

    “哈哈，我量你也没有，不过你放心，我不要你的东西。我输了这颗归元丹归你，你输了的话……嘿嘿，也很简单，跪在地上给我磕三个响头，叫我三声爷爷就行了，怎么样呀？这盘口你有赚头，敢不敢打这个赌呀？”

    王世杰满脸嚣张，连台下的人都有些看不过去了，而王莽却放下了心。

    “会叫的狗不咬人，好，我就跟你赌了。裁判，你都听见了，如果一会儿我赢了，他如果耍赖不给，我希望你给主持公道。”

    裁判点点头，“放心，决斗台上约定的事必须遵守，耍赖的下场等同干扰比试，你尽管放心。”

    “多谢了。”

    王莽双拳紧握，发出“咯咯”的声响，一股如山的气势透体发出，正是在施展须弥山神拳。

    王世杰见状不惊反喜，“真的练了须弥山神拳，可怜的家伙，看来祖父的计谋没机会用了。”

    “开始！”

    裁判一声吼，王莽猛得冲过来，挥拳打向王世杰，虽然仅有神通一重的实力，但他的皮肉进化异于常人，先论力量就连神通三重的高手也比不上他。一拳挥出，风声震耳，仿佛连空气都被他打爆了。

    王世杰大吃一惊，没想到对方的速度这么快，拳力更是出乎意料的可怕，真要是**相搏，他还真不是对手，甚至可能会被一拳打死。只不过从一开始他就没想用拳头解决王莽，之所以敢约战，甚至拿出归元丹那种灵药，全都是因为他有着强力的杀手锏。

    “嗡”

    剧烈的颤音从王世杰体内发出，随即绿光一声，一块方方正正，好像印的东西从他胸口飞出。光芒一闪，挡住了王莽的拳头。

    “砰”

    王莽向后退了三步，晃了晃右拳，胸口起伏，怒火熊熊燃烧起来。

    “快看，居然是灵器！王世杰这小子居然有灵器。”

    “怪不得他有恃无恐的，原来是有灵器在手，这下那个王莽完全没希望了。”

    “是呀，虽然只是下品灵器，但对付神通一重的人绰绰有余。”

    “别说神通一重，就算是二重强化了骨骼的人，也不一定打得过。”

    台下的人议论纷纷，台上王世杰满脸得意，张狂地看着王莽。而此时的王莽心中却极为不服气，非常不甘心。

    “同样是神通一重，他的天赋远不如我，就因为出身好，就可以得到灵器，而我不论是天赋还是实力都比他强，却只能得到一部残缺的神通，太不公了，太不公了！”

    王莽怒火中烧，大吼一声冲了过去，居然采用了最鲁莽的硬碰硬打法。

    王世杰见了不屑地哼了一声，“愚蠢的东西，既然你自己找死，就别怪我心狠了。”

    印形灵器再次发出剧烈颤音，随即体积快速变大，由只有拳头大小变成屋子那么大，原地拔高十几米，随即快速下落，一下子就砸中了王莽。

    巨响声中，整个决斗台摇晃了几下，这一砸之力足有数万斤，别说是人，就算是大象也扛不住，被砸中的话也要变成一堆肉泥。

    “哈哈，看来这场是我赢了，只可惜王莽死了，没法听他叫我爷爷了，太可惜了。”

    王世杰一脸张狂，刚要摆个胜利的造型，就在这时，那件印形灵器猛得飞了起来，翻滚着飞出去几十米远，差点脱离王世杰的控制。

    再一看决斗台上，王莽右手握拳，高高举着，高大的山岳气势全面暴发，他居然没死！

    一时间不论是台上的裁判还是台下的人，全都惊讶得张大了嘴，难以置信，太不可思议了，从没见过神通一重的人，可以靠**力量弹飞灵器的，这哪里还是神通一重的菜鸟，飞明就是神通三重，甚至是神通四重的高手呀。

    决斗台上，王莽突然纵身跃起十米高，双拳上聚集灵气，左右开弓，居然连续轰出十记须弥山神拳，巨大的轰鸣声中，那件印形灵器表面出现大片裂痕，随即“咔”的一声，化成了上百块碎片……

    荒古大世界的修行者，除了能修炼出各种各样，不同威力属性的神通之外，还有许多威力强大的武器可用。

    修行者的武器共分四个等级，从低到高分别为灵器，宝器，道器，仙器。其中灵器只要是神通境修行者，都可以使用，哪怕仅是神通一重。

    而宝器就必须是神通三重以上才能运用，实力太弱的话，根本没有足够的灵气催动它。至于更强的道器，就必须是神通八重以上才可以，不过道器拥有自主意识，也就是器灵，如果器灵愿意，就算使用者是个凡人，也照样能使用，但是威力就要小得多，远没有两者配合来得威力无穷。

    除了这前三种，最厉害的就要属仙器，顾名思义，仙器就是仙人使用的武器，没有仙人境的实力，别说使用了，就算是看到仙器都有危险。

    另外一些强力仙器的器灵都很桀骜不驯，你必须要有实力去降服它，否则不但使用不了，还会把命搭进去。

    在整个荒古大世界中，仙器就是传说中的存在，从没见有人能驾驭它，就算是上古的一些大能，也要数人联合才能催动一件仙器，由此可见仙器到底是多么可怕的武器了。

    王德显为了让自己的孙子王世杰可以轻易胜出，给了他一件灵器，就是那块印形的灵器，论品质只是下器灵器，因为太强的话，以王世杰的实力根本无法灵活运用，下品灵器正合适。

    虽然只是下品灵器，但配合使用者的灵气作战的话，依然能发挥出数倍的战斗力出来。

    王世杰现在的力量大约有两到三马，在使用下品灵器的情况下，能够达到十五到二十马的力量。

    二十马的力量已经相当于一个正常神通三重天的高手了，照理来说对付同样是神通一重的王莽，应该是手到擒来，一击毙命才对。可是……

    王世杰目瞪口呆，抬头望着自己的那件灵器被打成数百块碎片，向四周飞射出去，大脑一片混沌，说不出话来。而那个被自己看不起，从不放在眼里的王莽，此时却像战神一样悬在半空中，睁大眼睛瞪着他。

    “我没眼花，那个王莽居然靠拳头打碎了一件灵器。”

    “太夸张了，那可是件灵器呀，虽然下品灵器的威力有限，但想击碎它，最少也要有神通三重的实力才行呀。”

    “这个王莽不会是扮猪吃虎，其实是个神通三重的高手。”

    “嘿嘿，这回王世杰踢到铁板了。”

    台下众人议论纷纷，特别是那些直系子弟们，更是冷嘲热讽，由此可见，就算同为直系子弟，王世杰的人缘也很差。

    半空中，王莽依靠强大的灵气悬在半空中，俯视着下面脸色苍白的王世杰，突然伸出左手向下一按。

    空中响起一声闷雷巨响，如山的压力直砸下来，攻击范围覆盖了整个决斗场，王世杰连闪躲的空间都没有。

    一道白色闪光从王世杰腹部透出，射到头顶快速展开，形成一面光盾，居然又是一件下器灵器，而且还是防御用的灵器。

    王莽见了更加生气，再次左右开弓，连续使用须弥山神拳，朝下面砸去。

    “轰轰轰轰……”

    这次一连出了十三拳，王世杰那件防御灵器也承受不住连续的击打，表面龟裂，如山的压力透过灵器，作用在王世杰的身上。

    “啊”

    惨叫一声，王世杰双膝重重跪到地上，膝盖骨发出碎裂的声音，疼得他连连惨叫。

    “王世杰，你不是想让我跪地上叫你爷爷吗？怎么现在反倒是你跪到地上了，我可不想收你这种垃圾孙子呀。”

    又是一记须弥山神拳，那件灵器“砰”的一声炸开，彻底报废。王莽飞身落到地上，右拳又开始聚集山岳之力，看来是要彻底了结王世杰。

    就在这时，那个裁判突然上前两步，微微挡在王莽面前。

    “王莽，你要干什么？王世杰已经输了，你难道想杀人吗？”

    语气严厉，居然一幅质问的表情。王莽一见本已经消了一些的怒火，再次冲上头顶。

    “怎么着？难道不可以吗？决斗台上生死各由天命，你身为裁判难道不知道？王世杰到现在一没认输，二没被打下擂台，这就证明他还想打，既然如此，我凭什么要收手。”

    “你……你这是什么态度？敢这么跟长辈说话？”

    “长辈？你算什么长辈？不过是投靠我王家的外姓人罢了，别给脸不要脸。提醒你一句，这里是决斗台，你如果再阻止我的话，就算是破坏决斗台比试的规矩，那可是要到天刑台上走一遭的。”

    “你……”

    裁判被说得面红耳赤，有些无言以对，此时台下的旁系子弟们也鼓噪起来。

    “打呀，裁判居然影响比试，当众以权谋私呀。”

    “把这件事上报了，让他上天刑台，用九天神雷劈死丫的。”

    “王莽快动手，给我们旁系子弟出口恶气。”

    王莽冷哼一声，一把推开裁判，走向王世杰。

    此时王世杰也知道自己万万不是对手，张口就要认输，可就在这时，王莽已经抢先一记须弥山神拳轰出去，轰中了王世杰。

    “啊啊啊”

    足足五十马的力道轰中了王世杰，刚一接触他的全身骨骼就全断了，内脏受到剧烈震动，鲜血从嘴里狂喷出去。随即而来的是更强的山岳巨力，足以将他的肉身压成肉泥。而就在这时，他的身上居然再次闪出灵器的光芒，居然身藏三件灵器。

    耀眼的光芒一闪而没，当光芒消失时，王世杰的身体也消灭了，这居然是一件飞遁类的灵器，而且很可能是上品灵器，上面储存了一定量的灵气，只要王世杰生命遇到危险，就会自动启动，带着它迅速逃走。

    王莽恨恨地骂了一声，“还真是下血本，连上品灵器都有，直系的人就是不一样呀。”

    虽然没有击杀王世杰，但王莽也算是出了口恶气，转身走向决斗台边缘，就要去拿那颗归元丹，就在这时，那个裁判居然又挡在他面前。

    “小子，你已经惹下大麻烦了，真是不知天高地厚。”

    王莽没有理会他，伸手就要去拿归元丹，可那个裁判居然抢先拿了起来。

    王莽眉头一皱，“怎么着？还真想上天刑上走一遭吗？”

    “王莽，别以为打赢了就有资格嚣张，你不过才神通一重，有本事跟我打一场试试，还拿这颗归元丹做赌注，你胜了灵药拿走，输了……”

    王莽没等他说完，一把将归元丹抢回来，还顺手推了对方一把。二十八马的力道全开，这个神通三重的裁判猝不及防，居然被推得倒退了两步，脸色顿时一变。

    “你不过是家族花钱雇来的打手而已，有什么资格对我指手画脚的，滚开，凭你也配当我的对手。”

    “你……”

    王莽一阵冷笑，完全不理会裁判变成紫红色的脸，迈步离开了决斗台。

    山呼般的叫好声响起，台下所有的旁系子弟都大声叫好，一向被直系子弟欺负的他们，王莽这一战总算给他们出了口恶气，在这一刻王莽受到了英雄般的欢呼声。看到这种阵势，那个裁判也没敢再留难王莽，不然的话，这么多人作证，他真就要到天刑台上走一遭了。

    手持着归元丹，王莽没有回住所，而是来到闭关山中，向守备出示自己的家庭成员证，迈步走入山中，找个了没人的洞穴住了进去。

    荒古王家对于王姓子弟的培养十分到位，各种硬件设施相当齐全。磨练技巧可以去较技场，比试有决斗台，而想要闭关参悟神通时，就要到这个闭关山来了。

    这座闭关山非常辽阔，风景美丽，环境整洁宁静，呆在这里可以让人的心灵得到洗涤，最利于闭关修炼了。

    而为了让族内子弟能更好的闭关，王家还在山中开了许多山洞，虽然不是很大，但是容纳一个人在里面修炼却足够用了。

    王莽之所以来到这里，自然有他的打算，在那三天不吃不喝中，他已经下定决心，要到后山的古洞禁地闯一闯，不然一辈子就毁了。而为了增加进入禁地的成功率，他打算先把实力提升到神通第二重，完成骨骼的进化。

    本来今天一早他就要到闭关山来的，可是遇到王世杰挑衅，就先上了决斗台，不过没想到的是，居然意外得到了一颗归元丹，有了它，就可以快速恢复实力，更快的将实力提升到神通第二重。

    果然只用了十天，他的九个紫府就重新聚满了灵气，开始着手冲击神通第二重。

    神通境前三重，每修炼一层的标准就是让紫府达到圆满状态，只要紫府能圆满，就说明身体已经做好了冲击下一重天的准备。

    本来按照常理，一个刚刚完成皮肉进化的修行者，想要冲击神通第二重，最少要过半年到一年时间。

    这主要是因为身体还没有适应得到的力量，而在这段时间中，哪怕是拥有归元丹这种灵药，也很难让紫府进入圆满状态，身体一天没适应，紫府就一天达不到圆满。

    王莽的情况很特殊，他那九个紫府的天赋，以及前所未来的皮肉进化程度，把他的身体磨练得异常强捍，不然的话，也无法击碎下品灵器，甚至连神通三重的高手都能推动了。

    紫府没有半点阻碍，很快就达到圆满状态。王莽丝毫不犹豫，直接修炼须弥山神拳中，关于骨骼进化的心法。

    一时间，海量的灵气从紫府中抽离出来，注入到全身每一块骨骼之中，与此同时神通的威力显现出来，王莽整个人仿佛与整个闭关山融为一体，彼此不分，成了山峰的一部分。在这样玄妙的状态中，骨骼开始发生天翻地覆的变化，越来越强韧结实，强大的力量在内部酝酿着……大文学

第四章 百年往事

    距离决斗台比武过去了一个月，王庸一个人呆在家里，看着满桌子的饭菜却一点胃口也没有。就在三天前，一直徘徊在小院附近的人终于撤了，这让他一直悬着的心总算是放下来一点。

    身后脚步声响起，那位负责照顾他与王莽的四十岁大妈走了过来。

    “王庸少爷，明天我就要调到别处去了，这是我给你做的最后一顿晚饭，你多少吃点，我可是很用心做出来的。”

    “吴妈呀，你要被调走了？又是调换吗？接替你的人是谁？”

    吴妈叹了口气，“暂时没人。”

    “什么？没人？这怎么回事？往常调换不都是有新人过来吗？怎么会没人呢？”

    “唉……王庸少爷呀，有些话本不该我这做下人的说，不过我看你也是老实人，应该不会打我的小报告，那我就说了。”

    王庸站起来，脸色难看同，“你放心，有什么话尽管说，我不是那种打小报告的人。”

    “其实是这样，你也应该意识到了，由于一个月前王莽少爷的事，得罪了家族一位大人物，所以……”

    “别说了！我知道了！唉……人在矮檐下，怎能不低头呀。算了，这里你不用管了，回去收拾东西去。再呆在这里，恐怕连你也要受到连累了。”

    吴妈又叹了口气，没有再说什么，转身离开了。

    王庸一屁股坐在椅子上，仰天望着屋顶，两眼无神。

    “我说王莽大哥呀，你看你闯了多大的祸，这回连我都被你连累了。唉……”

    如同嚼蜡一般吃了这最后的晚餐，王庸回屋坐到床上，此时夜色降临，颗颗繁星闪耀着，正是修练北斗心法的最佳时间，虽然王庸已经通过测试，得到了神通，但神通的主要作用在于战斗与冲击下一重天，真正提升实力的还是北斗心法。

    盘坐在床上，王庸收敛心神，就要开始练功。而就在这时，房间的窗户上突然传来敲击声。

    “谁？”

    王庸吓了一跳，这几天由于王莽的关系，小院附近有许多监视的人，所以王庸现在都有点杯弓蛇影了。

    “是我，王莽。”

    “王莽？你回来了。”

    窗户打开，王莽跳了进来，王庸一见赶紧从床上蹦下来。

    “我的王莽大哥，你可算是回来了，这一个多月你上哪去了，我差点以为你被人暗杀了。”

    王莽笑了笑，坐到旁边的椅子上，端起茶壶喝了一痛快。

    “好久没喝这么痛快了，王庸呀，这一个多月过得怎么样？还好？”

    “好什么呀，一个多月前，就是你打了王世杰那家伙之后，他祖父传功长老王德显亲自过来兴师问罪，揪着我的脖子追问你的下落。可你当天根本没回来，我也不知道你去了哪呀。后来这老东西还不死心，又派了不少人在小院附近监视。这不，三天前那些人刚撤，你如果早几天回来，一准被他们抓住。”

    王莽冷笑起来，“兴师问罪？我在决斗台上凭真本事打败了王世杰，王德显那老东西有什么理由找我麻烦。就因为他是直系的，我是旁系的？岂有此理。”

    王庸叹了口气，“老哥呀，这就是现实，人家是传功长老，比一般的直系子弟还有权力，你打了他唯一的孙子，他自然不放过你了。”

    王莽一摆手，“先别说那老东西了，这次王世杰对我下黑手，背后一定有这老东西出谋划策，早晚有一天我会找他算这笔帐。对了，王世杰那小子怎么样了？当时他靠着一件上品灵器逃过一劫，现在情况如何了？”

    “哈哈，说起这个我就高兴，老哥你那一战干得漂亮，王世杰拥有灵器都不是你的对手，听说他现在全身瘫痪，生活都不能自理了。不过王德显那老东西花了大价钱找来了接骨灵药，王世杰那小子应该不至于废掉，不过就算如此，他想恢复如初，没有三五个月是别想了。哈哈，真是痛快！”

    王莽听了也很高兴，两兄弟笑了一阵后，王庸又叹了口气。

    “人跟人的命就是不一样，王世杰受那么重的伤都能好，如果是我被打成那样，别说恢复了，恐怕连三五个月都挺不过去，就要死了。唉……人比人气死人呀。”

    “我命由我不由天，早晚有一天，我会让直系的那些人看看，就算得不到家族的重点培养，我也能比他们强。”

    王庸笑笑没说话，这个话题两人已经争辩了不少次，但是志向不同，根本说不到一块去。

    就在这时，王庸突然发现王莽的身材好像不一样了，让他从椅子上站起来，这才发现王莽的身高居然比一个多月前长了大约一头。

    “老哥，你现在身高多少？接近一米九了？”

    “差不多。”

    原来王莽身高只有一米七左右，但现在却是一米八八，提高了将近二十公分。

    “你该不会是完成了骨骼进化，实力达到神通二重天了？”

    “猜对了，这一个多月我都在闭关山的洞穴里苦练，一天前终于成功突破，完成骨骼进化，进入到神通二重天，怎么样？是不是比原来高大许多？”

    “天呢！你一个多月前才完成皮肉进化，这才几天，就又升一级！看样子你的天赋真的很强，只可惜……”

    下面的话王庸没有说下去，可王莽已经猜到了，伸手拍了拍他的肩膀，王莽脸上却没有半分伤感，反而充满了自信。

    “放心好了，王德显爷孙两个害我，可我不会就此认命，这次回来就是想请你帮个忙，我已经决定进入后山禁地，到里面搏一把，成功了我的未来就不可限量，如果失败了……那也没什么，为了自己的理想而死，值了！”

    王庸一听吓得脸都白了，一把抓住王莽肩膀，“老哥，你千万别冲动，后山禁地九死一生，就算你天赋绝顶，进去也必死无疑的。你还年轻，犯不着走这条不归路的。”

    “王庸呀，以我现在的情况，只有这一条路可走。不然的话，你认为王德显那老东西会放过我吗？”

    “还是有机会的，你不知道，再过两个月就是家主五百岁大寿，到时会有许多大人物来做客，听说十大仙门中的瑶池仙境也会派人来。在寿诞期间，要举行一场新生代的比武大会，家族内部所有三十岁以下的人都能参加，听说冠军还能得到上品灵器的奖励呢。”

    王莽皱了皱眉，“这跟我有什么关系？”

    “当然有关系，现在家族的头等大事就是家主寿诞以及比武大会，在这期间，王德显就算胆子再大，也不敢来找你麻烦，你可以趁机到各处活动活动，弄到一张外派证书，只要能离开本家这里，到时天高任鸟飞，王德显想报复你也找不着人了呀。”

    “你想让我一辈子都躲躲藏藏？像做贼一样生活？办不到。”

    “老哥，你别以为后山禁地的凶险都是传说，那可都是真的呀。你还记得东边五十里那座雪山吗？就是家族外围的那座山峰。”

    王莽点点头，“知道呀，那不是家族东边的门户吗？怎么了？”

    “我跟你，其实在百年前，那里根本没有雪山，那座山峰本应该是普通的山峰，苍松绿草，鸟语花香的，你知道它为什么会变成现在这样吗？”

    “你的意思是，因为后山的禁地？”

    王庸满脸严肃，“事实就是如此，这件事我是从一位旁系的族叔那里打听到的，听他说，在百多年前，咱们家族中有一位惊才绝艳的女弟子，叫什么没打听到，但那个女人十八岁就成为了神通六重，拥有玄妙的莫那识，身具二十六种上等神通，在当时的同辈人中，是无可争议的第一高手。就好像现在的王皓月，甚至在名气上比王皓月还大。

    由于名气过大，也就养成了她心高气傲的性格，除了家族长辈，不把任何人放在眼里。后来她不听家族长辈劝告，毅然决然进入了后山禁地的魑魅魍魉古洞中，想要得到邪灵大帝的绝品道器与道统，结果……”

    王莽听得正有兴致，立刻催促，王庸喝了口水继续开口。

    “结果进入古洞半年都没有音讯，就在家族所有人都认为她像许多前辈那样，已经死在古洞之中时，她居然又走了出来，但却变得疯疯癫癫，而且嗜血成狂，见人就杀，六亲不认，连她的亲人都被她重伤，不治而亡。

    不仅如此，她的实力还暴涨了许多，居然达到了八重元珠级，并且手持绝品宝器，威力无匹，许多家族长辈都不是对手，纷纷伤在她手上。

    最后事情闹大了，惊动了家族一位神通九重的太上长老，他亲自出手才勉强压制住。可是就在所有人都认为可以将她降服之时，她的身体突然裂开，无穷的寒气喷发出来，结果就是战斗所在的山峰瞬间变成雪山，一切生灵都被冻洁，就连那位太上长老也没能幸免，一起被冻死在山峰之上了。”

    王莽听得目瞪口呆，好半天才回神，“这么大的事我怎么从来没听人说过，不会是你瞎编出来骗我的？”

    “这样的故事，你认为我编得出来吗？之所以少有人知道，是因为家族下了封口令，为了家族的威严，不允许任何人外传。那位族叔如果不是喝多了，再加上已经过去百多年了，他也不会说的。”

    “原来是这样。”王莽一脸感叹。

    “所以呀老哥，连那些惊才绝艳的前辈最后都变成那样，凭你的实力，进去必死无疑的，放弃。”

    王莽看了王庸一眼，突然哈哈大笑起来，笑得王庸满脸疑惑，搞不清楚啥情况。

    “王庸呀，本来在没听到这个故事前，我还只是九成想进禁地，还留有一成余地，毕竟传说中的东西很多时候都不真实。但听了你刚才说的，我现在百分之百要进去闯闯了。那位前辈后来虽然疯了，但的确提升了力量，还得到了绝品宝器，这证明里面真的有邪灵大帝的道统传承，只不过那位前辈天赋不足，没本事继承而已。”

    王庸听得直翻白眼，“人家可是当时年轻一代的第一高手，难道你认为自己的天赋比她还强？”

    “哼，那当然！一个女人，再强能强到哪去。如果连这点自信都没有，我还有什么资格闯禁地。好了，我意已决，不用再劝，你只要帮我一个小忙就行了，剩下的事我自己负责。”

    眼见王莽话都说到这份儿上了，王庸只能叹一口气，不再劝说了。

    “，让我帮你什么忙？”

    “很简单，帮我引开禁地的守卫就行了。”

    荒古世家王家的后山，是荒古大世界十大禁地之一，魑魅魍魉古洞，传说中里面隐藏着上古魔道最强的大能，邪灵大帝的道统。

    如果有人能安然进入，再活着出来的话，就可以得到邪灵大帝的道统，以及他的一件绝品道器，还有上百件绝品宝器。

    在荒古大世界中，仙器是传说中的存在，仅出现过很少的几次，但威力却是毁天灭地一般可怕，就连上古大能也无法控制。

    而绝品道器是仅次于仙器的法宝，谁如果能得到一件绝品道器，并完全发挥它的威力，绝对可以称霸一方，甚至以一己之力对抗荒古世家或仙道十门这样的巨无霸。

    王家的后山，魑魅魍魉古洞入口前，两名实力达到神通三重的外姓高手，正无趣地坐在石椅上，看他们的样子，居然没有一点警惕性，完全不像在守护十大禁地，反倒像是给某位权贵看后花园。

    如果放在千年以前，这种情况根本难以想象，十大禁地的守卫别说只有神通三重，就算是**重的半仙也不奇怪。

    可是时过境迁，如今的禁地已经成了死亡的代名词，除了疯子之外，不会有人想打它的主意，所以守备的力量也一降再降，如今还能留下两个守卫，已经算不错了。

    “老弟呀，听说比武大会的事了吗？就是家主寿诞时举行的比武大会。”

    “当然听说了，现在家族内部都在传这件事，我又不是聋子，怎么可能不知道呢。”

    “那你有什么想法？据说三十岁以下的人都能参加，咱们虽然是外姓的，但现在也属于王家，照理应该有资格参与？”

    一个守卫闻言撇了撇嘴，“我说你就别做梦了，没听说吗？在寿诞之时，家主会宣布王皓月与瑶池仙境一位女子弟的婚事，两家正常联姻。而那个比武大会与其说是检验年轻一代的实力，还不如说是展示王皓月的个人实力，你就是再厉害，还能比天生道体的王皓月强吗？”

    另一个守卫听了这才恍然大悟，“原来是这样，我说怎么突然要搞什么比武大会呢，原来是有这个目的。唉……那就算了，平白给别人当练功靶子，可不是愉快的事。”

    两人正在闲聊，远处的草丛中突然闪过一道人影，速度极快，一闪就不见了。

    两个守卫立刻跳起来，彼此望了望，眉头紧锁。

    “是个人，居然敢到禁地附近转悠，看看去。”

    “走，好久没人过来，都有些闷了。”

    两个守卫纵身冲出，速度快如风雷，神通三重已经完成了身体的改造，力量达到二十马以上，速度更是比飞鸟都快，与此同时，还拥有如老虎一般强大的夜视能力，就算是漆黑的深夜，也别想从他们眼前逃脱。

    就在两个守卫去追那道人影之时，禁地入口落下一个人，正是王莽。

    “谢了兄弟，如果我能活着出来，一定报答你。”

    刚才那道人影是王庸，他答应王莽帮忙引开守卫，虽然十有**被抓，不过他为人滑溜，也不会有什么事。反倒是即将进洞的王莽，九死一生。

    迈步走入禁地区域，很快就看到了那个传说中的魑魅魍魉古洞，站在洞口前，可以感到一阵阵彻骨的阴风从里面吹出来，这股风很邪门，可以穿透衣服，钻入人体内作怪，如果是普通人到此，光是被这阵风吹到就能丧命。不过对修行者倒构不成威胁，灵气分布在体表，就将所有的阴风挡住了。

    王莽深吸一口气，毫不犹豫，迈大步走了进去。

    “唔”

    鬼叫般的阴风一下子大了数倍不止，相当于风暴了，好像要把人吹出去一样。

    王莽冷哼一声，继续前进，早在神通一重天时他就拥有二十八马之力了，现在又完成了骨骼进化，进入神通第二重，力量又大了许多，阴风的力量再大，也难以动摇他的脚步。

    就这样顶着狂风前行了大约一公里，此时洞穴里一片漆黑，阳光完全被阻隔了，但是很神奇的是，在四周的石壁上居然分布着无数亮点，就好像夜光石一样，闪动着绿色的光。

    虽然每一块石头的光线很弱，但是千万块汇集到一起，足以让王莽看清这里的一切。

    又走了一百来米，前方的道路猛得向右转，角度居然超过了九十度，如果不是有那些夜光石照亮，很可能撞到头。

    刚一转弯，王莽就停下脚步，在他的面前居然出现了一条走廊。没错，正是走廊，地面平整，宽度达到二十几米，是由众多大小相等的石板辅成的，而且石板上面还刻有古怪的图案。

    王莽蹲下仔细看了看，发现每一块石板上的图案居然都不相同，千奇百怪的，好像是许多妖魔鬼怪。其中有的很像人，如果拿到外面，一定会认为是某人的画像，可有的却完全不是人。

    比如一个外形好像一棵老树石刻，在树干正中却有一张惨白的人脸，人脸的眼睛是血一样的红色，嘴里长满尖锐的獠牙。

    这还不算什么，最让王莽皱眉的是，这棵树的树枝上，还结了许多果子，仔细一看，这些果子居然是一颗颗人头，血淋淋的，就好像有人杀了人，故意把人头挂在树上一样。

    这样怪异的画像有许多张，走在上面阴森森的，胆子小的估计腿都要被吓软了。

    王莽胆大心细，不仅没有被画像上的东西吓倒，反而仔细观察它们，将它们的样子都记了下来。毕竟这里是传说中的古洞，任何东西都可能有它的价值，王莽凭直觉认为这些画像不简单，就强记了下来。

    当把所有画像都记下之后，王莽迈步继续向前走，可就在他的双脚刚刚迈过那些石刻时，身后突然传来一声巨响，一道石轧落下来，将退路彻底封死了。

    王莽立刻转身，挥拳就要把石轧砸开，就在这时，头顶上方传来“轰隆”声，抬头一看，居然是一块四五百平米的巨石落了下来，这竟然是最古老的机关之一，断龙石。也就是将人困在一个屋子里，然后从上方砸下巨石，将下面所有的人都压死。

    通常这种机关都安装在古墓之中，专门用来对付盗墓贼的，没有想到堂堂十大禁地之一的魑魅魍魉古洞，居然也用这种古老的机关。

    王莽完全不闪躲，直接左手一扬，须弥山神拳的力量弹了上去，一下子将巨石顶住，完全落不下来。

    当初神通一重天时，王莽使用须弥山神拳就能达到五十马之力，现在实力更进一步，山神拳的威力自然更强了。断龙石虽然极重，但对付世俗中人还可以，对付神通境的高手完全没有作用。

    王莽轻松顶住断龙石，迈步就要往前走，离开这里。而就在这时，发生了一件让他心惊肉跳的事情，对面的走廊深处，突然飞来一条锁链，锁链表面闪着黑紫色的光，一下子就将王莽锁了起来。这还不算，就在锁链刚一上身王莽惊骇的发现，自己与紫府的联系一下子断了，九个紫府就像一瞬间都消灭了一样，完全感觉不到，更加无法从中抽取灵气施展神通了。

    王莽还在试着感应紫府，抽取新的灵气出来，可头顶的断龙石却又飞速砸下来。

    紫府被封闭，灵气抽取不出来，自然无法再使用须弥山神拳了，结果断龙石没了阻挡，再次落下来。王莽脸色微变，赶紧双手高举，向上托去。

    “轰”

    整个走廊剧烈摇晃几下，甚至整个古洞都跟着摇晃着，足见那块断龙石的重量。

    当震动结束后，走廊里一片死静，仿佛王莽已经被压死了，可是有一点很奇怪，断龙石距地面还有一米多远，并没有砸在地上。一般这种机关，巨石都会狠砸在地上，这样才能彻底消灭敌人。

    就在一片死静之中，突然断龙石向上动了两下，在它的下面好像有什么很有力量的东西在顶着。晃了两晃后，突然“轰”的一声大响，断龙石居然向上弹了出去，速度比它下落时还要快。

    在断石龙的下方，王莽双手高举，额头上稍稍有点汗，整体上看却没有什么伤，那么重的断龙石砸下去，他居然一点事都没有。

    猛得弹飞断龙石，王莽全速前冲，速度比飞鸟还要迅速，赶在断龙石再次下落前，冲出了它的攻击范围。

    “轰隆”

    这次断龙石结结实实砸在地面上，整个山洞剧烈摇晃，而王莽却已经冲了过去，毫发无伤。

    转头看了看身后的巨石，伸手解开那条黑紫色的锁链，提在手上。

    “收获真不小，一件灵器到手了。”大文学

第五章 千眼千手

    手中的锁链居然可以阻隔紫府与身体相连，等于一下子封印了神通高手的所有灵气，这一招很可怕。要知道就算是神通高手，神通九重天地法相的半仙，在无法使用罡气的情况下，**的力量也不过百万马左右。

    这样的力量听着很强，但一个神通七重罡气级的高手，如果在使用宝器的情况下，同样可以发出百万马的力量。也就是说，如果要一个罡气级高手，手中有这样一条锁链，拿着它与一个神通九重天地法相的半仙对战，不仅不会败，甚至有很大机会灭杀掉对方。

    神通七重灭杀神通九重，连跳两级，这在修行界几乎是不可能发生的事，但有了这条锁链却可以办到。

    以王莽现在神通二重的实力，肉身力量比神通三重的还要强大，如果使用这条锁链，就算是击败神通四重五重的高手也是有可能的。刚才的断龙石陷阱，就是充分利用锁链的特点，突然间切断闯入者的灵气供给，再以断龙石压迫过去。

    以那块断龙石的重量，再加上往下砸来的巨大冲力，没有五六十马的力量绝对会被砸成肉泥。正常来说，神通四重修行者的**力量是一百马之力，而神通三重只有二十马之力。

    魃魅魍魉古洞这第一道机关，等于是排除掉所有神通四重以下的人，只是没想到，王莽这个怪胎刚刚神通二重，却拥有接近神通四重的**力量。

    单手抓着那条锁链，刚一进入古洞就得到一件法宝，看样子最少也是件上品灵器，甚至可能是件宝器。王莽心里很高兴，正准备仔细研究一下，看看自己能不能使用。

    就在这时，手中锁链突然闪出耀眼紫光，随即猛得一挣，居然想把王莽给震开。

    王莽哼了一声，双手齐上，狂野的力量暴发，足足达到了七十马之力，这就是他经过骨骼进化之后，**的最大力量，比之神通一重时又大了一倍多，难怪可以把断龙石给掀飞了。

    就在王莽要用力量降服这条锁链之时，它突然粉碎了，化成许多黑紫色的光，好像萤火虫一样消散在半空中。

    王莽顿时就是一愣，而这些光在脱离他的双手之后，再次重组成锁链，迅速后撤。

    “想跑？没那么容易。”

    全速追过去，两耳生风，走廊快速向身后称移动，眨眼间就跑出去千米远，可是那条锁链依然是不紧不慢地飞着，任凭王莽的速度多快，两者间的距离一点变化都没有。

    直到这时，王莽心中一惊，立刻停了下来，任由乌锁链飞走，没有再追。

    “想诱敌深入，我没那么笨。”

    以锁链的速度完全可以摆脱王莽，可它却不这么做，明显是想引诱王莽到什么地方，很可能是另一个陷阱。

    古洞中的陷阱王莽已经见识了一个，虽然被他化解了，但那也是由于他的**异于常理的强捍，换作正常的神通三重高手都已经死了，所以对于这里的陷阱，王莽可不敢掉以轻心。

    可惜，王莽的反应虽快，却没想到已经中了埋伏。刚刚停下没半分钟，脚下的石板地面突然裂开上百条口子，裂隙中冲出一大片黑紫色的锁链，居然都是那种可以隔断紫府的锁链。

    这么一大片，好像鱼网一样缠过来，王莽连一点闪躲的空间都没有，一下子就被锁链给缠个结实。果然，在锁链上身的瞬间，紫府再次失去联系，他又无法使用灵气了。

    众多锁链将王莽提到半空，紧接着就见下面的石板全数粉碎，底下居然是一个巨大的洞穴，黑漆漆的不知道有多深。王莽脸色凝重，赶紧拉扯那些锁链，可惜不等他发力，众多锁链就猛得一拉，将他拽进了无底洞之中。

    风声回荡，王莽快速向下坠，而就在他向下冲之时，刚刚站立的地方，居然又出现了一层地板，上面的走廊恢复如初，完全看不出刚刚碎裂过。

    不知道向下坠了多久，可能是一天，也可能是一个月，更加不知道下坠了多长距离，王莽有种感觉，仿佛自己要下到十八层地狱一样。就在他的意志都要不清醒之时，突然耳旁的风声消失了，那快速下坠的失重感也不见了，眼一睁发现终于到底了。

    此时的王莽身上依然被上百条锁链绑着，无法勾通紫府，调动灵气。睁大眼睛左右打量，发现身处在一个宽阔的地底溶洞之中，自己下坠的地方是个垂直的隧道，一眼望不到尽头。而溶洞真正的顶部距离地面大约十几米高，洞顶上倒挂着许多圆锥形的怪石，在溶洞底部，依然是平整的石板，很显然，这个溶洞很可能是人工挖出来的，或者是有人发现了，彻底改造了一番。

    在这个巨大的，足有十个足球场大小的溶洞之中，竖立着许多古怪的石像。在这些石像身上，同样发出那些绿色光荧光，所以虽然很黑，但王莽依然能看清东西。经他仔细辨认，这些石像居然就是刚一进洞时，那些土板上刻着的鬼怪。

    仔细一数，数量也是一个不差，当初给王莽留下很深印象的那个人面树怪也在其中。只是这时候的石像体积很大，跟一棵真正的大树差不多，树干正中一张惨白色的脸，树枝上是众多人头形状的果实，唯一与石刻不同的是，这些脸的眼睛都是闭着的，就连树干上的那张脸，也是闭着眼睛的。

    此时王双落脚落地，试着挣扎两下，看看能不能将这些锁链崩碎，但是毫无作用，此时的锁链可没那么容易被粉碎，化为大片光点，以王莽七十马的**力量，根本拿它们没辙。

    暂时无法去除这些锁链，王莽也没太着急，冷静下来仔细打量洞里的这些石像。突然，他发现这些石像有一个共通特点，不管是人形的，还是妖形的石像，它们的眼睛居然都是闭着的，就好像集体冬眠一样。可就算如此，身在众多石象之中，王莽依然能感到阵阵阴气，不断侵蚀着他。

    带着锁链向前走了一段，来到众石像边缘，抬头一看，发现在距离石像两百多米远，有一尊更为高大的东西。

    之所以叫它东西，而不是石像，是因为这家伙看上去很像是活的，皮肤与人类的皮肤很像，身材约有十米，全身黑袍缓慢飞扬着，根本不是石头雕出来的。最让王莽注意的是，这个家伙背后居然长着许多只手，层层叠叠的，粗略地一数居然达到了上千只，仿佛传说过的千手古佛。

    不仅手有上千只，它的眼睛也有很多，除了脸上长着一对血红色的眼睛外，每一只手的手心上，居然还生有一只眼睛，这些手上的眼睛里没有瞳孔，却闪着幽幽的星光，远远望去就好像众多星辰被它拿在手心里一样。

    千手千眼，这么古怪的家伙王莽听都没听过，而且先前在古洞入口的地板上，那一百多个鬼怪石刻中，也没有这个家伙存在。

    “看来这东西很可能就是古洞的关键，长相这么古怪，不会是那位上古大能，邪灵大帝的雕像？”

    “啊哈哈哈哈，小子你真聪明，居然一猜就猜到了，没错，邪灵大帝就是这个样子的，只不过这不是他的雕像，而是他的一丝魂魄分身。”

    王莽猛得转身，就见一团青绿色的火焰从一个灯形的石像中升起，那尖利刺耳的声音，就是从这团火焰中传出来的。

    “你是什么人？”

    “嘿嘿，我不是人，我是邪灵大帝百座下百名鬼王之一，你可以叫我青鹭大人。不过不叫也没关系，因为过不了多久，你的灵魂就要被邪灵大人的分身吞噬，而你的这具身体就要归我所有了。”

    绿火中的声音很嚣张，王莽双拳紧握，恶狠狠地瞪着它，虽然现在被锁链锁着，无法运用灵气。但是肉身的力量还在，双脚活动自如，如果这个叫青鹭的鬼东西敢过来，王莽会让它付出惨重代价。

    可就在王莽这里做着战斗准备，防备青鹭鬼王偷袭之时，身后那个千手千眼的邪灵大帝分身，突然动了起来，上千只手张开，掌心中的眼睛射出千道绿光，击中了王莽。

    王莽身体一僵，感到灵魂深处传来剧烈疼痛，随即双眼的神采完全消失，好像灵魂被抽离了一样。

    “哈哈，真是愚蠢，这世上任何生灵的灵魂都无法抵抗千魔眼的，反抗没有意义。”

    青鹭鬼王飘过来，悬在失去生气的王莽头顶，先仔细观察了一番。

    “真倒霉，只是个神通二重的毛头小子，我的运气实在太差了，苦等了五百年，居然等来这么弱的一具**，这可比上次雪女得到的**差远了。算了，有总比没有好，凑合着用。”

    报怨了一阵，青鹭鬼王就要进入王莽大脑，占据这具**。可就在这时，王莽头顶突然冲出一大团紫气，居然是他那特大号的紫府，一下子就把青鹭鬼王撞飞。随即又飞出八个，九个紫府全数飞出，它们彼此相连接，缓缓一转。

    “咔嚓”

    捆绑在王莽身上的所有锁链瞬间粉碎，再一转，一股伟力弹出，居然将邪灵大帝的千魔眼给弹开了，简直就是万邪退却。

    青鹭鬼王身上的火焰快速跳动，传出异常惊讶的叫声：“怎么可能！居然能弹开邪灵大帝的千魔眼，这小子什么来路，难道是上古神灵转世不成？不好，它朝大帝分身去了。”

    在青鹭鬼王的惊呼声中，九个紫府猛得飞出，撞向邪灵大帝的分身，下一秒整个溶洞剧烈摇晃，大地开裂，山石崩塌，整个溶洞就要毁了！

    九个紫府排成一列，飞落到邪灵分身头上，缓缓转动，一轮轮天地初开般的伟力降下，大地在这一刻粉碎，空间在这一刻开裂，甚至连时空都被停止了。

    面积超过十个足球场大小的溶洞在这一刻彻底崩塌，海量的巨石砸下来，天塌地陷。那些鬼王石像摇摇晃晃，许多都翻倒在地。上百吨的巨石从上方落下来，眼看就要砸中它们了。

    就在这时，邪灵分身探出十只手，朝外轻轻挥动，十只眼睛发出绿光，像水纹一样快速扩散。巨石在接触到这圈光晕之时，立刻停止下坠，大地的崩塌开始收拢，仿佛这些光晕拥有逆转时间的能力一般，本已经完全崩塌的溶洞，居然再次整组，恢复原样。如此一来，那些鬼王石像也保住了，没有被巨石砸碎。

    仅仅是十只手的力量，就硬生生阻止了一场灾难，如果千手同时发力，恐怕就是真正的天灾，在其面前也不过是浮云而已。可就是这么强大的威力，面对王莽那九个紫府发出的伟力时，居然也只是斗了个平手，勉强维持局面而已。

    此时青鹭鬼王正躲在要翻倒的石像之间，盯着这边的战斗。在它所经历的数千年岁月中，这是第一次见到有另一样东西可以跟邪灵大帝的分身抵抗，而且看样子还占据了上风。

    “太可怕，从没见过这样的紫府，怎么可能呢。他仅仅是个神通二重的修行者呀，怎么可能对抗邪灵大帝的分身。就算这只是分身，但也相当于数个神通九重天地法相级的高手，在荒古大世界中，照理说除了一些隐世的上古大能外，不可能有人是对手的，可……”

    青火飞舞，青鹭鬼王小心翼翼，试着接近王莽的肉身，看看有没有可趁之机。

    从一开始，它就准备占据王莽的身体，只是当时它很有怨气，认为这只是个普通的神通二重修行者的身体，配自己这个鬼王根本不够档次。可是现在它却异常兴奋，能拥有如此强大紫府的**，一旦被自己占有，那……

    想想未来的前景，青鹭鬼王兴奋得火光乱跳，再也抵制不住自己的冲动，飞扑过来，就要趁虚而入占据王莽的肉身。

    可就在这时，一阵狂风般的吼声响起，随即整个溶洞又开始剧烈摇晃。但这次不是溶洞崩塌，而是那一百多个鬼王石像纷纷浮起来，闪着不同的光华，朝邪灵分身飞去。

    青鹭鬼王一见，身上的火光差点熄灭。

    “怎么会！居然要动用百鬼夜行图，这小子的紫府难道拥有仙器之力，啊！”

    不等它从震惊中回神，一股强猛的吸力传过来，被强力吸走，进入自己所属的那座灯形石像之中，随即滑入到邪灵大帝的分身之内。

    邪灵分身身体缩小，从十几米高，一直缩到两米左右，跟一个正常人差不多，而在他的双脚下，出现了一张三米多长，一米多宽的图画，上面闪着各种颜色的光华，与灵邪分身的千手千眼相结合，威力顿时变强了三倍，一下就将王莽的九个紫府逼退，甚至还有一口将其吞噬的意思。

    眼看着九个紫府被逼得连连后退，旋转产生的巨力都无济于事之时，九个紫府的内部开始剧烈翻滚，随即一面面神门从中露了出来，正是紫府悬神门的异相。

    紫府异相一出，威力果然提升了一些，可面对邪灵分身以及绝品道器百鬼夜行图的进攻，依然不是对手。

    紫府一退再退，渐渐的已经退回到王莽头顶上方，一旦邪灵分身的力量再进一步，压迫到王莽的身上，那以它此时无上的巨力，王莽的身体恐怕会瞬间化为飞灰，惨死当场。

    千钧一发之迹，九个紫府居然再次发生异变，它们竖着排成一条线，九座神门彼此相连在一起，一阵耀眼的光华之后，神门不见了，出现一座九层的古塔贯穿了九个紫府，悬停当中。

    此时邪灵分身以及百鬼夜行图全力扑来，古塔缓缓转动一下，扑来的巨力瞬间瓦解。再一转，邪灵分身发出痛苦惨叫，居然被硬生生抓起，强行与百鬼夜行图分开，再也无法两两配合，发出强大的巨力。

    震惊天地的两转过后，古塔仿佛刚刚做完准备活动一样，此时古塔的大门突然打开，从里面轰出一道银灰色的光，这道光即不耀眼，也不璀璨，但却给人一种足以洞穿天地万物的感觉。

    光芒一闪，邪灵分身的额头就被洞穿，身体重重摔到地上，不动了。

    照理来说，邪灵分身属于灵体，并不会像**那样，要害中招就会死。可奇怪的是，邪灵分身额头一被洞穿，它就不动了，就好像死了一样，过了好一会儿，百鬼夜行图才飘过来，将邪灵分身笼罩，收入其中，随即百鬼图飞起，快速翻卷，成形一个画轴，飞落到王莽的身边。

    “砰”

    紫府内部一声巨响，古塔粉碎，变回九座神门，随即紫府分开，神门收入其中，一股脑飞入王莽的头顶，消失不见了。

    惊天动地的大战，以出人意料的结果结束了，不论是邪灵分身还是百鬼夜行图，哪一样拿出去都是震动整个荒古大世界的重宝，可它们结合在一起，却败在了一个神通二重天少年的神秘紫府之下。

    如果被人知道的话，一定会把王莽当成神一样供着，倾尽全力培养他，可是现在，他却静静躺在溶洞底部，不被外人所知。

    足足过了两天，王莽的眼皮轻颤一下，终于清醒过来。

    睁眼看到的第一个东西居然是一团青色的火焰，里面还传来一阵讨好的声音。

    “大帝您终于醒了，小的已经在这里守护了两天，您总算是醒了，太好了。”

    王莽猛得跳起来，满脸戒备，“青鹭鬼王？你想耍什么诡计，我可没那么容易上当。”

    “大帝您误会我了，小的现在对您忠心不二，绝对不敢有加害之心，另外小的斗胆请您静一静，冷静回想一下，相信你的脑海中，此时一定已经继承了百鬼夜行图，只要你了解了那些，就一定会相信我的。”

    王莽很谨慎，向后退出十几米才停下来，眼看青鹭鬼王真的不像要害他，于是静下心，试着回忆到底发生了什么事，他现在只记得自己被邪灵分身看了一眼，然后就什么也不知道了。

    本以为这回死路一条了，可没想到自己居然还活着，所以急切的想知道到底发生了什么事。

    刚一冷静试着回忆，脑海中传来一声闷响，紧接着海量的信息就涌上来。由于信息量过大，王莽差点晕过去。好一会儿才适应，可是当他了解了脑海中的信息之后，整个人都僵住了，表情除了震惊还是震惊。

    “百鬼夜行图，绝品道器！邪灵分身，上百只鬼王以及百种鬼道神通！这就是上古大能邪灵大帝的道统吗？我居然全都弄到手了？”

    王莽自己都不敢相信自己，但是脑海中的信息却告诉他，这一切都是真的。此时他手中的画轴真是传说中，威力仅次于仙器的绝品道器，对于它的来历，以及使用的方法，此时王莽是一清二楚。

    虽然这些很清楚，但王莽还是不知道自己是怎么得到它的，于是将目光投向那团青色火焰。

    现在王莽知道，青鹭鬼王的真名叫做青鹭火，是一个灯形妖怪化身，没有什么攻击力与防御力，它的能力居然是保佑五谷丰收，同时促进五谷快速生长，说白了是一件辅助型的绝品宝器。

    所谓的宝器，与道器相比除了威力要小得多外，最大的不同就是宝器并没有自己的器灵，全都要依靠使用者的意志运转。而道器不同，它有智力不比修行者弱的强大器灵，就算没有使用者，也照样能发挥威力。

    照理来说宝器，就算是最强的绝品宝器，也不可能拥有器灵的。不过邪灵大帝的这些宝器有所不同，百鬼夜行图不仅有自己的强大器灵，还孕育了上百只鬼王。

    这些鬼王也是类似器灵的存在，但它们出自百鬼夜行图，在本质上，可以说是百鬼图的分身，是一部分。正因为如此，虽然每只鬼王都有各自的宝器，可却无法融合，让宝器进化成为道器。

    “青鹭火，这到底是怎么回事？跟我。”

    “当然没问题，小的详细给您解释一下。”

    将那天所见的情况一五一十说了一遍，王莽听得暗惊，他这才知道自己有多危险，如果不是自己那神奇的紫府突然发威，恐怕自己现在不仅灵魂被吞噬，连**也要被青鹭火给占据了。

    心里暗惊，表面却装出高深莫测的样子。

    “原来是这样，这么说我现在就是新一代的邪灵大帝了。很好……”

    伸手将百鬼夜行图展开，此时上面的百只鬼王中，只有青鹭火的图像是活灵活现的，其它鬼王都一动不动，正如信息告之的那样，其它鬼王早就离开了古洞，不知道跑到哪里去了。而他要想彻底控制这件绝品道器，必须将所有鬼王都抓回来不可。

    “青鹭火，你刚才居然想占据我的**，现在我就打散你的灵智，把你变成一道纯粹的意识，投入到青鹭灯上去。”

    “大帝饶命，我知道我罪该万死，但求您再给我一次机会，我愿意告诉您一门神通，换我一条命。”

    王莽心中一动，“神通？是你的本命神通吗？那根本不用你告诉我，只要运用百鬼图，我毫不费力就能得到。”

    “不是我的本命神通，是荒古王家的一门上等神通，另外那门神通对现在的您非常重要，你一定会感兴趣的。”青鹭火很紧张。

    “是吗？那你就先说说那是门什么神通。”

    “须弥山神拳，完整的须弥山神拳呀。”

    王莽大惊，脸上的表情终于变了……大文学

第六章 神通阁

    魃魅魍魉古洞，是上古大能邪灵大帝最后的飞升之地。成功突破神通境，成就仙人之体后，以前所有的法宝都无法带去。但是他又可惜自己的百鬼夜行图就此埋伏，于是就留下了一个分身，继续掌控这件绝品道器。

    邪灵大帝的想法很好，本尊飞升仙界了，留下一个分身依然在俗世里称王称霸。但是他不会想到，就在他前脚刚走，百鬼夜行图中的百名鬼王就集体造了反，联起手来一起封印了邪灵分身的灵智，使得它无法自由活动，平时都陷入沉睡之中，只有百鬼招唤才会醒来，可就算是醒来了，也只有战斗本能，其它一切都被永远封印了。

    鬼王们在封印了邪灵分身之后，突然发现一个很糟糕的事，那就是光靠它们，根本无法使用百鬼夜行图，甚至连离开这个古洞都办不到，这下搬石头砸了自己的脚，非常郁闷。

    后来经过数百年的等待，突然有人闯入了古洞之中，百鬼轻易将闯入者杀死后，其中百鬼的首领滑瓢鬼王，居然附身到刚死的闯入者身上，并成功摆脱了百鬼图对自己的束缚，这一发现让所有鬼王都看到了希望。

    于是在以后的上千年之中，只要有闯入者进来，鬼王们就会先将其击杀，然后再夺取身体，成功逃脱这个鬼地方。

    将近两千年过去了，百名鬼王大部分都已脱困，只剩下了青鹭火还留在这里。这并不是它不想走，相反，他天天都盼着有人来，好离开这个地方。

    可惜在百名鬼王之中，青鹭火的实力最为弱小，根本不敢跟别的鬼王争，结果就剩到了最后。

    虽然留到了最后，但青鹭火也不是完全没有收获的，就在几百年前，一位荒古王家的天才高手闯入古洞，想要得到邪灵大帝的道统，结果自然是被击杀掉了，灵魂被吞噬。

    就在这个灵魂之中，青鹭火偶然得到了一门神通，正是这个须弥山神拳，而且还是完整版的。

    每次邪灵分身吞噬灵魂时，都能得到灵魂的大量记忆，其中自然就有不少的神通修炼法。

    这些记忆所有鬼王都能分享，不过对于它们来说，有极为强大的本命神通在，这些人类修行者的神通根本就看不上眼，所以就没当回事，可是青鹭火却有自己的打算。

    它是百鬼中实力最弱的，本命神通虽然有极强的辅助能力，但却没有攻击力，一旦自己成功得到一具**，脱困而出，光靠本命神通根本就没什么自保手段，于是它就开始收集闯入者的神通修炼法，这么多年下来，收集了不少，其中这门须弥山神拳就是其中威力极强的几种之一。

    王莽在得知这些情况后，相当感慨，“原来当初创出须弥山神拳的那位前辈是死在这里了，真是造化弄人，不过却成全了我。”

    王莽就是因为得到了不完整的神通，无法修炼到神通三重天才冒险进入古洞的，虽然说阴差阳错间，他得到了百鬼夜行图，可是他现在的实力却根本发挥不出它的威力，只能依靠它的力量，强行将自身修为提升到神通三重。

    这样一来，对于今后的进步会有极大的不良影响，远没有修炼神通自然进级效果好。

    如今居然意外到了完整的须弥山神拳，可算是帮了他的大忙。青鹭火一见王莽对须弥山神拳感兴趣，立刻用神念将修炼之法传过去，随即内心紧张，深怕王莽不认帐，还是要灭了它的灵智。

    王莽那神秘的紫府，在最后关头形成古塔，击败了邪灵分身，而最后那道粉碎万物的光，还一举轰碎了邪灵分身的灵智，同时打入自己的一丝灵智进去。这样一来，他就继承了百鬼夜行图的一切，邪灵分身也就成了他的分身。

    对于拥了邪灵分身的王莽来说，虽然现阶段受到自身实力的限制，很难发挥百鬼夜行图的全部威力，但是使用青鹭灯这样的宝器却还能办到，这样一来青鹭火就变得可有可无了。再加上开始时它还想占据王莽的**，双方算是有过节，青鹭火不紧张才叫怪事。

    王莽看着青鹭火，突然笑了笑，“别紧张，我不是出尔反尔的人，你既然送给我神通秘籍，我也会遵守约定，不会伤害你。不过你要跟着我，从今往后就要听我的，做什么事都要经过我的同意才行，能做到吗？”

    “当然当然，您现在继承了邪灵大帝的百鬼夜行图，就等于是第二代的邪灵大帝，我当然会听您的。不仅是我，我还会帮你把所有逃跑的鬼王都抓回来，一起听从您的吩咐。”

    “抓回所有鬼王？有这必要吗？”

    “当然有了，您还不知道，其实现在的百鬼夜行图只有全盛时期三成的威力而已，真正完整的百鬼夜行图，是集合所有鬼王，以及它们的绝品宝器于一身，到那时才是真正的绝品道器，所向无敌，任何神通境的高手在它面前，都要化为飞灰。”

    “如果您无法集合百鬼的话，就算是修为达到神通十重，也无法发挥百鬼图的全部威力。到时渡四象大劫，没有百鬼图帮忙会非常危险。”

    听了青鹭火的话，王莽意识到，自己如果想真正掌控这件绝品道器，要做的事情还有很多。

    百名鬼王，它们可不是像青鹭火这样好对付的，特别是那些战斗型鬼王，每一只的实力都相当于神通**重的强者，就算自己握有百鬼夜行图，能克制它们。可它们现在也有了自己的**，这克制的作用不知道还剩下多少。

    虽然前路漫漫，但对于现在的王莽来说，尽快修练须弥山神拳，提升自身实力才是关键。另外王莽对于自己的紫府也充满了好奇，试想连邪灵分身这么强大的存在都能击败，如果充分开发的话，很可能比绝品道器的威力还强。

    这一刻，王莽的信心百倍，未来充满光明。

    荒古王家，王莽与王庸的小院中，王庸结束了一天的训练，回到家中吃着干巴巴的大饼，索然无味。

    自从王莽进入后山禁地已经过去了一个月了，当初他帮助王莽，引开守卫之后，没过多久就被守卫抓住，还好他能说会道，谎称自己在树林里抓兔子，不小心走错了路才闯进禁地的，守卫们一开始不信，但后来搜他的身也没搜出什么来，就把他给放了。

    如今一个月过去了，王莽还是一点消息都没有，王庸的心里已经认为王莽死了。其实从一开始他就对王莽不报任何希望，只是朋友一场，还是希望他能平安归来，只是现在看来，希望很渺茫了。

    由于王莽的得罪了王德显爷孙俩的关系，一个月了，本该重新分派的丫环依然没到，王庸只好自己做饭，心情非常郁闷。

    “砰”的一声，小院的大门被人踹开，一伙满脸横肉的家伙闯进来。

    “王庸，王莽那小子还没回来是吗？”

    王庸赶紧跑出来，满脸堆笑，“几位大哥，王莽已经失踪了，根本不会再回来了，你们还是走，逼问我也没用呀。”

    “少套近乎，谁是你大哥，一个旁系的也配与我们直系子弟称兄道弟吗？废话少说，快说出王莽到底藏哪了，再不说小心我们修理你。”

    一个直系的家伙伸手揪住王庸的衣领，将他整个提了起来。王庸拼命想反抗，却发现力量完全无法与对方相比，一张脸憋得通红，快要喘不过气来了。

    这时另一个直系子弟走过来，“算了，可别把他弄死了。”

    “哼，没用的东西，就这点力量，也配称为王家的修行者。照我说，家主就应该下条命令，将所有旁系都赶出家门算了，省得他们学艺不精，丢我们王家的脸。”

    猛得一推，王庸就飞了出去，一头撞到墙上，撞出一个大洞，头上立刻就流出血来。

    出手伤人之后，这个直系子弟还不罢手，迈步走过来，一脚踩中王庸的胸口，扯下他一条衣袖当抹布用，擦自己的鞋。

    “王庸你小子给我听好了，我们再给你三天时间，如果还找不到王莽的话，你就等着下半辈子生活不能自理。我这可不是吓唬你，明白吗？”

    “呸”了一声，吐了一口痰到王庸脸上，极其羞辱之能事。

    王庸气得全身颤抖，双手抓住对方的脚就要把他推开，跟他们拼了。能够进入神通境，哪怕只有一重天的实力，但也能说明王庸的资质不错，最少也是万里挑一的。这样的人自尊心都很强，虽然由于身为旁系的关系，王庸一直很隐忍，但现在被人如此羞辱，再不发火就不算男人了。

    “我跟你拼了！”

    拼命推着对方，额头上的青筋都暴了出来，可惜生气归生气，王庸的实力还是太弱了，用出了全力，也无法将对方推开。

    “哈哈，就凭你也配跟我交手吗？愚蠢的东西，我可是神通二重天的，而且天赋比你强得多，就凭你这个垃圾的旁系子弟，只配跪在地上舔的我鞋底呀。”

    如此羞辱让王庸双眼通红，拼了命挣扎，而那几个直系子弟则张狂大笑，一幅幸灾乐祸的样子。

    眼看王庸就要被羞辱到极点，气愤的都要自杀之时，一声愤怒的吼声从空中传来，随即就是一股巨力冲到，当场就把那个欺负人的直系子弟掀飞，撞到十几米外的墙上，当场撞塌了半面墙。

    王庸眼前一亮，下一刻一个高大的身影挡在他身前，正是他再熟悉不过的朋友，兄弟……

    “王莽！你……你真的活着回来了！”

    来人正是消失了一个月的王莽，现在的他身材高大，接过一米九，四脚健壮结实，已经完全适应了骨骼进化后的身体，同时力量又有所增长，现在在不使用灵气与神通的情况下，可以轰出将近八十马的可怕怪力。

    王莽转身将王庸扶起来，拍去他脸上的尘土。

    “好兄弟，连累你了，如果不是因为我，你也不会有这么多的麻烦。你放心，我王莽在此发誓，今后我与你有福同享，不会再让任何人欺负你。”

    王庸很感动，眼圈微微发红。王莽又拍拍他的肩膀，转头看了那几个直系子弟一眼。

    “兄弟你就在这里看着，我去教训教训这些不长眼的东西。”

    “老哥，还是算了，再怎么说他们也是直系子弟，我们惹不起的。”王庸还是很怕事。

    王莽冷冷一笑，“直系子弟，你忘了两个多月前，我在决斗台上刚把一个直系子弟打残吗？一个也是打，十个还是打，没什么区别的。”

    迈步走向那几个直系子弟，此时开始羞辱王庸的那直系子弟已经从碎砖中爬出来，刚才王莽没有下重手，只是揪住他的衣领将他扔了出去，所以并没受多大伤。此时这小子满头都是尘土，一张脸愤怒得都快变形了。

    “好呀，你就是王莽，我们已经找你很久了。本来只想把你抓去交给传功长老的，可你居然敢对我出手，我要亲自废了你。”

    “那就要看你的本事了，没本事的话，还说不定谁会被废呢。”

    话音刚落，王莽就消失在原地，速度极快，那几个直系子弟与王庸，只看到人影一闪，接着那个直系子弟就飞到了半空中，腹中深陷，有一个很明显的拳印。

    “哇”

    一口鲜血喷出，两个眼珠子向外凸着，要掉出来一样。就在这时，王莽的身影出现在他的身旁，一把抓住他的右腿，挥拳击中膝关节。骨碎声响起，右腿骨折。紧接着左腿，右臂与左臂。

    眨眼的工夫，四肢全部变形骨碎，直到现在这小子才发出第一声惨叫。王莽回身一肘，击中他的腰椎，将其彻底击碎。

    “砰”的一声，这小子像滩烂泥一样摔到地上，鲜血一股股地从他嘴里往外冒，全身变形，就像他刚开始说的那样，被废了。只是对象不对，被废的是他而已。

    “不会，王雷的实力可是神通二重顶峰，怎么会打败呢，这不可能！”

    “王莽不是才做过测试没多久吗？怎么会这么厉害，他应该只是神能一重才对呀。”

    直系子弟被惊呆了，本来他们几个接受传功长老的任务，来找王庸的麻烦，从而问出王莽的下落。

    一开始，他们本以为这是件轻松的差使，毕竟要对付的只是两个旁系子弟而已，就算王莽打败了拥有灵器的王世杰，但在他们心中，根本不会承认王莽的厉害，只是以为王世杰太弱了，根本没发挥出灵器的威力，这才失败，如果让他们碰到王莽的话，绝对能轻易收拾掉。

    可是当他们真正面对王莽时，他们才发现，自认为很强的实力，在王莽面前根本连个屁都不是，人家收拾他们就像大人收拾小孩一样简单，双方完全不是一个档次的。

    将羞辱王庸的小子打残之后，王莽转头看向他们。

    “你们几个也羞辱过我兄弟，今天谁也跑不了。”

    迈步走过来，看向他们的眼神好像一头恶魔，吓得这几个小子腿肚子都软了。

    “王……王莽！你敢动我们，我就到天刑长老那告你去，让你受家法处置。”

    “对对，我们是直系子弟，你没权力打我们。”

    王莽满脸蔑视，“这就是直系子弟的脸嘴吗？亏你们还有脸说自己是直系子弟，真是丢人现脸，家族的未来如果交给你们这种人，我看离家破人亡就不远了。”

    “什么？你敢说王家要家破人亡，王莽你这是大逆不道。”

    “都给我闭嘴，你们闯入我的住区，羞辱我的兄弟，这已经犯了家法，就算告到天刑长老那里我也不怕。现在废话少说，每人接我一拳，能捱过去算你们有本事，不然的话就跟这小子一样。”

    说完王莽就冲了出去，身行闪动间，居然出现了五道人影，出现在五个直系子弟面前，每道人影都挥出一拳。

    五个直系子弟没想到王莽说打就打，赶紧挥拳防御。

    “砰砰砰砰砰”

    五声闷响，伴随着五声骨碎的声音，五个直系子弟倒飞了出去，撞上院墙。强劲的力道将院墙全数撞毁，惨叫着倒在废墟中。其中四人双臂骨折，手臂好像麻花一样扭曲着，另一个人实力最弱，不仅双臂被废了，连肋骨还断了五六根，躺在地上大声惨叫，声音好像杀猪一样。

    王莽呸了一声，在他们每人脸上都吐了口痰，这才消气，回走拉着目瞪口呆的王庸，走回屋中。

    王庸快速洗了把脸，连身上的赃衣服都来不及换掉，就拉着王莽追问禁地古洞中的事。

    王莽先是神秘地一笑，随即一拍胸口，青色的火焰飞出，下一刻桌子上就多了一盏外形古仆的灯。

    “这就是我的收获，看看怎么样？”

    王庸瞪大眼睛看着那盏灯，猛得一捂嘴，急促地说道：“宝器，这种法宝波动一定是宝器，王莽你太了不起了，居然真的拿到了宝器，而且看样子这件宝器的品质还很不错呢。”

    “岂止是不错，这可是名符其实的绝品宝器，就算是把咱们王家的所有法宝都算上，也没有几件绝品宝器，可我这个旁系子弟手中就有一件，这事如果让那些直系的混蛋知道了，一定气得七窍生烟。”

    王莽很得意，王庸一听是绝品宝器，更加惊叹万分，看着青鹭灯的样子，就像饿狼看到生肉一样，就差流口水了。

    荒古大世界的法宝有明确的等级划分，从低到高分别灵器，宝器，道器，与仙器。其中每一个等级的法宝，又会因为质地、功能、威力等因素，区分为下品，中品，上品以及最好的绝品。青鹭灯是邪灵大帝亲手炼制的法宝，品质自然不会差，是真真正正的绝品宝器，仅次于道器。

    “老哥呀，这下你可威风了，有了绝品宝器在手，就可以提升你的实力，一旦达到神通三重，就能重修其它神通了。啊对了，你在禁地中，除了得到这件绝品宝器外，有没有得到那位上古大能的道统呀？”

    王莽摇摇头，“没有，这点很可惜，不过说到神通，我也不是全无收获。”

    王莽没有把百鬼夜行图的事告诉王庸，并不是信不过他，而是因为这件事太过重大，绝品道器呀，就算是他们王家，也没有这种等级的法宝。所以说，一旦消息泄露出去，所有关系人都会被连累。王庸的理想是去俗世过富贵奢华的生活，还是不知道为好。

    王莽编了个谎话，说在古洞的墙壁上，发现了完整版的须弥山神拳，还发现了一具白骨。

    王庸一听惊讶得瞪大了眼睛，“难道说那具白骨就是五百年前，创出须弥山神拳这门神通的前辈？很有可能呀，据说那位前辈是意外身亡的，连后事都来不及交代，这样看来，他也进入了禁地古洞，只是没有你的运气，死在了里面。”

    王莽点点头，“应该是这样，他临死前可能是不想自己所创的须弥山神拳就此失传，所以才刻在墙壁上，等待王家的后人看到，好传回去。只可惜五百年来，居然没有一个人成功，就算是百年前那位天才少女，活着从禁地出去，可却疯了，自然也无法将神通传回来了。”

    “老哥，这下你的运气来了。完整的须弥山神拳，可是仅次于无上神通的上等神通，练成之后甚至可以越级挑战。再加上你又得了一件绝品宝器，今后的成就一片光明呀。”王庸一脸羡慕。

    王莽笑了笑，拍拍他的肩膀，“刚才在院中我就说了，我们今天要有福同享。你放心好了，只要你的实力达到神通三重，我就把这须弥山神拳传授给你，这样你那个当土皇帝的理想就能实现了。”

    王庸听得双眼放光，“那就多谢大哥了，小弟虽然天赋一般，但今后一定拼命修炼，争取在三十岁前达到神通三重，然后修炼须弥山神拳，有生之年，争取成为一个神通四重的高手，那样我就知足了。”

    “别这么小家子气，有我在，保证你在二十岁前达到神通三重，我这件宝器没法用在战斗中，但却对修炼有极大帮助，详细的以后再说，总之你要记住，我们虽然是旁系子弟，但只要肯努力，成就绝不会比直系的差，甚至要比他们更强才行。”

    王庸被说得热血沸腾，但一提到直系，他立刻就想到了一件事。

    “不好了老哥，刚才你打伤那些直系子弟，他们一定不会善罢干休的，还有王德显那个老家伙，他这一个月可是发了疯般到处找你，如今你的行踪已暴露，恐怕他会亲自出手对付你的。”

    王莽自信地一笑，“放心好了，明面上他没有我的把柄，没法拿我怎么样，最多是暗地里下手。不过我已经想好了对策，你看着，明天一早我会让他们重新认识我王莽的。”

    第二天一早，王莽大步走出小院，来到一座四层阁前。这座阁外观很古朴，远远看着会给人一种天地合一的感觉，仿佛那根本不是阁，而是天地的一部分，完全没有人造建筑那种不和谐的感觉。

    在这座阁的大门前刻着三个大字，“神通阁”。

    王莽点点头，脸上挂着自信的微笑，“神通阁，我王莽的名气将从这里打响。”大文学

第七章 金童玉女

    神通阁，荒古王家存放各种神通秘籍的地方，有点像图书馆，只不过这里的秘籍都是无价之宝，哪怕是最差的下等神通秘籍，放到俗世去的话，也能引起血雨腥风的抢夺。

    神通阁一共分为四层，分别对应四个等级的神通，下等，中等，上等以及最强的无上神通。其中像王庸修炼的惊涛江河掌就属于下等神通，而王莽得到的完整版须弥山神拳，可以划到上等神通之列，在王家是仅次于无上神通的。

    至于无上神通，只有直系子弟中的杰出人才可以修炼，比如王皓月这样的。

    此时在神通阁的三层，也就是存放上等神通的地方，神通阁的阁主王明天正慢悠悠的品茶，在他的对面坐着一男一女两个年轻人。

    其中那个男的气质脱俗，五官俊美，全身上下居然有一种浑然天成的感觉，一看就不是平凡之辈。

    另一名女的更加出色，容貌仿佛是集天地之精华，容日月之光辉，任何绝色美女在其面前都要自愧不如，任何男人看到她，都会心生爱慕之心。此女只应天上有，嫡仙下凡留世间。

    如此卓而不凡的两个人，正是荒古王家的骄傲王皓月，以及瑶池仙境的本代圣女姬碧穹。

    “哈哈，真是稀客稀客，没想到皓月能把我荒古南域第一美女姬碧穹姑娘请来，我这间阁真是蓬荜生辉呀。皓月还愣着干什么，还不请碧穹姑娘坐下。”

    皓月满脸微笑，将姬碧穹引到座位上。

    姬碧穹以晚辈的身份向王明天行了一礼，这才缓缓入座。

    “王前辈过奖了，什么南域第一美女，只是别人看在瑶池仙境的面子上抬举我而已。”

    “不会，先前我也有这个想法，但今天见到了你，我却觉得南域第一美女都是小看了你，应该叫你荒古大世界第一美女才对。”

    “前辈取笑碧穹了。”

    双方一阵客气，这时王皓月开口道：“族叔，今天我带碧穹来，是想要交流一下神通心德，您还不知道，她也拥有紫府异相，名为冰域。

    天生就对冰雪属性的神通拥有极高天分，她听说咱们王家有一门上等神通冰雪封天，于是就想借鉴一番。”

    王明天一听眉头皱了皱，坐在那里沉吟不语，明显不太赞同。他身为神通阁的阁主，主要职责就是守护里面的神通，不被人盗去。如今王皓月居然带着一个外人到神通阁来看秘籍，简直是岂有此理。

    一见王明天的脸色不好，王皓月有点着急，再过一个月就是王家家主五百岁的寿诞了，在那天会宣布王家与瑶池仙境联姻的事。王家这边的人选要以比武大会的方式选出，最后的优胜者就是联姻对象。明面上虽然这么说，但是明眼人都看得出来，这个联姻对象早已经内定是王皓月了。

    王家这边是王皓月，可是瑶池仙境那边却至今没有公布人选，显然对方是想看看情况，看看王皓月这个天生道体的天才，到底是不是名符其实。

    如果是，瑶池仙境自然会派出门下最杰出的弟子，那个人就是眼前的姬碧穹，如果王皓月名不符实，并没有外界传闻那么强的话，瑶池仙境很可能会派一个二流子弟过来联姻，人家是留着回旋余地的。

    正因为如此，王皓月就想在这段准备期间，好好发展发展与姬碧穹的关系，关系打好了，到时自然是水到渠成，所以一听姬碧穹对冰雪类神通感兴趣，就主动把她拉到神通阁，还一厢情愿的，开口就要上等神通冰雪封天。

    王明天沉吟了一会儿，说道：“皓月呀，上等神通是王家的根本，没有家主的命令，我是没权外借的。”

    “族叔，您就通融一下，只是一门上等神通，这种事家主不会在意的。”

    “放肆！上等神通事关重大，别说是外人，就算同为王姓子弟，那些旁系子弟辛苦修炼一辈子，为家族劳心劳力，也不见得能得到一门上等神通，你刚才那是什么话？哼！”

    王皓月被说得满脸通红，而一旁的姬碧穹则面带微笑，不言不语，只是用眼角的余光看了王皓月一样，眼神中微微露出一丝失望之色。

    这个眼神仿佛一点火星，一下子就把王皓月这堆干柴给引燃了。

    “族叔，旁系子弟算得了什么，如果没有王家做靠山，他们什么都不是。而且碧穹也不是外人，她是瑶池仙境的圣女，瑶池仙境与我王家一向同气连枝，怎么算也比那些旁系子弟亲近多了呀。”

    “皓月，你越说越不像话了，好了，你们可以在一二层活动，这是我的最大权限，就这样。”

    一二层，只是下等与中等神通，对于别人还有吸引力，但对于仙道十门的圣女来说，却完全没有吸引力。王皓月也明白这点，还要再商量商量，就在这时，一股强猛的山岳之力从神通阁外升起，气势之大，仿佛真正的山岳降临了一般。

    王明天三人都是一愣，走到窗前向下望，就见在神通阁的大门外，一个年轻人正背着手站在那里，那股强猛的山岳之力，就是从他身上发出的。

    “好精纯的山岳之力，虽然修为还浅，只有神通二重，可这股山岳之力的潜力无穷，应该是一门上等神通才对。”

    王家两人还没说话，姬碧穹已经一眼看出来人的实力，同时分析出对方施展的是一门上等神通。

    “族叔，看衣着应该是个旁系子弟，这怎么回事？他从哪得来的上等神通呀。”

    刚刚在王明天这里吃了憋，如今看到这种事，王皓月好像抓到王明天的把柄一样，一幅质问的口吻。

    王明天冷冷一哼，“我也很想知道，这么好奇的话，跟我一起下去问问不就行了吗？”

    “好呀，正要去看看。碧穹你呢？有兴趣吗？”

    姬碧穹微笑着点头，王皓月立刻像小狗一样，摇着尾巴在眼前引路。王明天见了暗暗叹气，暗怪王皓月为了女人，连家族的脸都给丢尽了。

    此时的神通阁外，两个神能三重的守卫拦在王莽身前，冷冷瞪着他。

    “旁系的小子，你到底想干什么？这里是神通阁，不是你这种旁系子弟能来的地方，速速离开，免得遭受皮肉之苦。”

    “快走快走，再不走我就不客气了。”

    王莽看着他们，眼神开始变得冰冷，重重哼了一声。

    “又是两条外姓的狗，一口一个旁系，你们给我想清楚，就算我是旁系可我还姓王，论身份你们根本不配与我说话，给我让开，我要见神通阁的王明天阁主。”

    “小子，你还挺横，一个旁系的真把自己当主人了，我今天就让你知道知道自己到底是什么身份。”

    一个守卫突然出手，五指弯曲呈虎爪状，抓向王莽右肩。空气中响起刺耳风声，同时还伴随着老虎扑食般的凶悍之气。

    这是王家的一门中等神通，风雷烈虎爪，出手凶狠，爪劲足以洞穿金铁，光论杀伤力的话，在中等神通中能排进前十。

    王莽一见对方施展的神通，立刻就气不打一处来。

    “一个外姓人居然能得到中等神通，王家管理层脑子都进水了吗？”

    “哈哈，小子，你现在才明白自己的身份，已经晚了！”

    烈虎爪袭来，王莽却冷哼一声，不闪不躲，任由对方抓中自己的右肩。

    “砰”

    神通的威力暴发，平地响起一声震耳虎啸，这招结结实实轰中了对手。可是本应该出现的惨叫声，倒地的情景却没出现，中招的王莽依然站着，只是右肩的衣服上多了五个指洞，而出招的守卫却是满脸惊容，右手五指颤抖，好像被打中了麻筋儿一样，哆嗦个不停。

    “怎么可能？你的骨头怎么像山岳一样硬？”

    守卫惊慌地大叫，刚才他一爪袭来，抓中了王莽的右肩，随即一用力就要捏碎他的肩膀。可是没想到一股山岳般可怕的反震力传来，震得他指骨欲裂，仿佛抓中的不是人体，而是一座大山，而且还是由花岗岩组成的山。

    “无能的东西，明明拥有中等神通，却只能发挥这种威力，简直是暴殄天物。”

    王莽肩膀一抖，就将对方弹开，随即单手握拳，强猛的山岳之力聚集，就要还对方一拳。

    他现在的实力虽然只有神通二重，但是得到了完整版的山神拳后，一拳击出可以轰出接近两百马的力量，仅仅一个神通三重的修行者，**力量不过二十马，就算施展中等神通，力量最大达到五十马，跟他完全不在一个水平线上。

    眼看着守卫就要重伤在王莽拳下，甚至有可能当场毙命，就在这时，王明天带着王皓月与姬碧穹到了。

    “都给我住手，这里是神通阁，居然在这里放肆，你们好大胆子。”

    将两个守卫瞪回去，王明天转头看着王莽，皱了皱眉。

    “你是旁系子弟？叫什么名字？怎么会身具上等神通的？”

    “晚辈王莽，见过阁主。”

    面对王明天，王莽不敢放肆，行了一个晚辈礼。王明天点点头，脸色稍稍缓和了一些。

    “这里不是说话的地方，跟我进来。”

    “是。”

    带着王莽走向神通阁，此时王皓月看着王莽的背影，突然想起了什么。

    一旁的姬碧穹发现了，边走边问道：“怎么了王公子？那个王莽你认识吗？”

    王皓月一脸思索，“好像有点印象，没错，就是他了，这家伙与我同岁，今年正好二十，是旁系子弟。”

    “哦？一个旁系子弟居然能让你记住，看来他一定有过人之处了？”

    “嘿嘿，过人之处？他小的时候的确有过人之处，但是长大后嘛……嘿，你不知道，在我们王家有一个最快进军神通境的记录。”

    姬碧穹点点头，“这个我知道一些，据说王公子在九岁就进军神通境，这点就是我们瑶池仙境也无人能及。”

    “嘿嘿，过奖了。不过我还算不上最快的，还有另一个人比我还快，八岁就进军神通境了。”

    姬碧穹难掩惊讶之色，转头望向前面的王莽，小嘴微张。

    “难道是他？八岁进军神通境！不可思议！”

    姬碧穹吃惊地看着前方的王莽，八岁就进军神通境，就算是她所在的瑶池仙境，荒古大世界势力最大的仙道十门之一，创建至今也有上万年的历史了。

    可是上万年的进程中，能在八岁进军神通境的人，依然是屈指可数。而这屈指可数的几人中，每一个后来都成了震惊天下的大人物，其中还有几位修炼了仙人，成为了传说中的仙人。

    别的不说，就说姬碧穹自己，从小就被门派重点培养，可就是这样她也是在十岁时才进军神通境。王皓月也是一样，出身直系权贵的他，同样是从小就被重点培养，再加上自身的天赋高，这才能在九岁进军神通境。

    两个人的情况非常像，可是王莽却不同，他只是个旁系子弟，从小虽然衣食无优，但也说不上条件优越，特别是在修炼方面的资源，远没法与她或王皓月相比。

    可是人家就是在这样的环境中，却可以在八岁进军神通境。如果双方的条件相同，那……

    姬碧穹没有继续想下去，现在她的内心除了震惊还是震惊。虽然说未来的成就不全看进军神通境的时间，但是能在十岁之前进军神通境，最少能证明天赋的优劣。

    毫无疑问，眼前这个王莽是个天赋绝顶之辈，甚至比身旁的王皓月还要强。

    眼见姬碧穹看向王莽的眼神很不对劲，一旁的王皓月有点别扭。

    “碧穹呀，其实你也不用大惊小怪，这小子虽然起步修炼得很快，但是你也看到了，他现在才只是神通二重而已。由此可见他的天赋也不怎么样，当初很可能是运气好，才那么早进军神通境的。”

    姬碧穹自然发现了这个情况，不过她有不同的观点，只是不方便说而已。表情恢复正常，开始与王皓月闲聊，但是内心深处却记住了王莽的名字，以及他这个人。

    这时，几人已经走到神通阁的门口，王明天带着王莽，迈步刚要进去，突然王莽停下脚步，转身向后看了一眼。

    “阁主，在进去之前我还有件事要办，麻烦您等我一下。”

    “什么事情？先进去，有什么事我找人帮你。”

    王莽一摇手，笑了笑，“这件事只能我自己办，别人帮不了的。”

    转身往回走，伸手指着那名守卫说道：“刚才你打了我一爪，而且张口闭口间，对旁系子弟很有看法，礼尚往来，我也应该打你一下才对。”

    此话一出，在场所有人都愣住了，那个守卫更是脸色难看，有些进退两难，朝王明天这边看来。

    王明天眉头皱了皱，开口道：“王莽，他是神通阁的守卫，守护大门是他的职责，你不该因为这件事就记仇的。”

    “阁主，我不是在责怪他不让我进去，相反，忠于职守应该得到表扬。只是他刚才嘴里很不干净，把旁系子弟贬低得一钱不值，作为一个旁系子弟，他当着我的面这样说，如果我还能忍的话，那还算是个男人吗？甚至乎，还算是荒古王家的人吗？”

    “这……”

    一记大帽子扣下来，王明天也有些无话可说。而这边的王皓月与姬碧穹站在一旁，一幅看戏的样子。

    特别是王皓月，矛盾双方一个是外姓请来的佣人，一个是没地位的旁系子弟而已，哪一个他都不放在眼里，最好双方打起来，弄个两败俱伤他才高兴呢。

    此时那个守卫咬牙切齿，身为神通阁这里的守卫，平时除了见到直系子弟低一头外，其它人见了他都要客客气气，特别是旁系子弟，他以前揍过的就有不下十个了。

    可是揍了也就揍了，那些旁系子弟没有一个人敢怎么样的，可没想到今天就碰到个不守规矩的，这让他很恼火。

    不过恼火归恼火，他还没失去冷静，想象对方刚才那可怕的山岳气势，很快就想到对方很可能修炼了上等神通，虽然境界比自己低，但真打起来自己很可能不是对手。于是乎他的眼珠一转，想出一个自认为可行的办法。

    “阁主大人，既然这小子想找回场子，那我就奉陪到底。不过这里是神通阁，是王家的重要机构，万一有所损失罪过可就大了。我有个提意，不如我与他一对一，不使用任何神通，也不动用灵气，拳对拳，单凭**力量决一胜负，您看如何？”

    这话一出，旁边的姬碧穹就是一皱眉，王皓月也看出了其中的猫腻，无声地笑了笑。

    “单靠**力量决斗是吗？这……”

    王明天不是傻子，自然也明白其中的利害。眼前的守卫他很了解，今年四十三岁，名叫宋河，虽然不是王家的人，但也算是个天赋不错的人才了，不然也不会被选中进入荒古王家，还传授了中等神通风雷烈虎爪。

    这个宋河现在的实力是神通三重天，按照三重天高手的平均水平，**力量大约是二十马左右，而这个宋河却拥有三十马的**力量，实力可以说是不俗。

    而王莽却只有神通二重天，虽然不知道从哪得到了上等神通，但如果在不使用灵气与神通的情况下，是绝不可能战胜一个神通三重高手的。

    虽然明白这是宋河耍的小计量，但王明天也没有说破，说到底宋河也算是他的手下，如果真在自己眼前被人家打得像条狗一样，他这个作领导的面上也无光。

    “王莽，宋河说的也有道理，这里是神通阁，的确不适合动用神通对轰，我看事情就这样算了，宋河的那些话也不是有心的。”

    “阁主，既然姓宋的已经划下道儿来了，我如果避战，岂不是把王家的脸都丢尽了。到时这些外姓人就会在背地里说，王家人都是些依仗上等神通压人的人，离开了神通，就是废物一名了。”

    “你……好，你既然一心要打，那我也不拦着。不过我有言在先，你们动手谁也不会管，如果出现伤亡自己负责。”王明天有些生气，暗怪王莽不识好歹。

    王莽微微一笑，“那是自然，还要请阁主帮我做个证明，免得以后家族高层追究，说我不守家规，与外姓人私斗。”

    王明天哼了一声没说话，这时王莽已经走向宋河，居然真的不动用灵气。

    一旁的姬碧穹双眼紧盯着王莽，不知道他拿什么打这一战，按照常理神通二重是绝对无法战胜神通三重的，哪怕是她，在神通二重天时，如果不运用灵气纯以**力量作战，也打不过任何一个神通三重的高手。境界的差异是巨大的，想打破这点没那么容易。

    “嘿嘿，真是爱出风头，碧穹你看着，一会儿王莽这小子一定会偷偷动用神通的。”王皓月满脸讥讽，姬碧穹看了他一眼。

    “你是说，王莽要作弊？”

    “绝对会，除非是脑子有问题的人，不然一场必败的决斗，又有谁会跟自己过不去，跑上去找打呀？”

    姬碧穹不置可否，此时王莽已经走近宋河，战斗随时会暴发。

    “小子，你装得还真像，我知道你在打什么主意，想偷偷使用神通击败我，然后快速收回是？哈哈，我劝你还是别做梦了，阁主可是元珠级的千岁巨头，目光如炬，你想在他面前做诈，只是自取其辱。”

    “这就是你最后要说的话？可悲的家伙，做好准备，我要出手了。”

    “执迷不悟，就让我打醒你。”

    宋河恶虎一样扑出来，虽然没有使用灵气与神通，但他的动作依然是快如猛虎，凶悍非常，一双手比虎爪还可怕，挥过来就要把王莽给撕碎了。

    王莽双手握拳，没有任何花巧精妙的招式，一记直拳挥去。

    “咔嚓”

    第一拳，宋河的左臂弯得像条链子一样，骨骼全碎。

    第二拳，右臂的骨头同样被打碎。

    第三击王莽左肘上扬，击碎了宋河的下巴，刺耳的骨骼碎裂声中，十几颗带血的牙齿飞了出来，其中居然还夹杂着半截舌头。

    第四击王莽飞起一脚，踹碎了宋河的所有肋骨，将他像滩烂泥一样踢了出去。

    一二三四，一连四击眨眼之间完成，毫不拖泥带水，而宋河直到被击飞，却连声惨叫都来不及发出，直接被剧烈的疼痛感冲晕了。

    王莽走过来，冷冷看着他，“你记住，旁系子弟也是王家的人，绝对不允许你们这种外姓人欺负，任何敢欺负旁系子弟的人，我都会让他付出代价。”

    战果大出意料，连元珠级的王明天都感到不可思议，而另一边的王皓月更是大声叫嚣起来。

    “作弊，他一定作弊了，族叔您说说看，王莽他是不是使用神通了？不然怎么可能赢呢，对不对？”

    王明天瞪了他一眼，“你说他作弊？感觉到灵气波动了吗？看到神通光芒了吗？”

    “这……”王皓月哑口无言。

    “他一定用了什么隐秘的手段，不然一个神通二重怎么可能战胜神通三重呀？”

    “给我闭嘴，没有证据就别乱说话，那只会让人觉得你很没风度。”

    王皓月闻言大惊，赶紧看向姬碧穹，果然姬碧穹现在正用异样的眼神看着他。

    “碧穹，我……我只是就事论事，没别的意思的。”

    “我知道，别担心，我没在意。”

    王明天没理会王皓月去献殷勤，迈步走到王莽眼前，开口问道：“王莽，你现在的**力量是多少？”

    “八十马。”王莽没有隐瞒，如实相告。

    这话一出，王皓月立刻震惊得瞪大了眼睛，连王明天的眼中都闪过一丝震撼。

    “好，非常好，现在事情办完了，可以跟我进来了？”

    王莽点点头，跟着王明天走进神通阁，至于那个倒霉的宋河，则躺在地上没有管，天理循环，报应不爽，他平时欺负旁系之人，甚至在刚才的决斗中也是出招凶狠不留余地，到最后自己种的苦果只能自己吃。

    姬碧穹在听到王莽说自己有八十马的**力量后，一双眼睛异彩连连，嘴角弯出浅浅弧度，不知道心里在打什么算盘。

    “八十马，神通二重就有八十马的力量，这小子不会是吃了什么天材地宝，岂有此理，得到天材地宝应该上交，先给直系子弟服用才对，王莽这小子太没规矩了。”

    王皓月一脸嫉妒，心胸很狭窄的样子让一旁的姬碧穹眉头紧皱，有些厌恶……大文学

第八章 一星贤士

    神通阁内第三层，王莽向身后看了看，此时王皓月与姬碧穹还没进来，但距离也不太远，看王明天的样子，好像也不打算让他们回避。

    王莽笑了笑，“阁主，我接下来要说的事关系重大，还是找一个保险的地方才是。”

    王明天一皱眉，“有什么话你就说，这里就很保险了。”心里很不以为然的样子。

    “看来你并不重视，不过无所谓。我今天来是想请您帮忙，我要把一门上等神通交给家族，换取一个一星贤士的地位，仅此而已。”

    王明天点点头，“就是你刚才施展的那门神通吗？可以，上等神通不仅能得到一星贤士的身份地位，还可以换到上品灵器，或者再换一门上等神通，你有好几种选择。现在先告诉我你这门神通的名称来历，以及它是从哪得到的。”

    “我这门神通您并不陌生，它的名字叫须弥山神拳。”

    一听这话，王明天的眼神就不对了，王莽淡淡一笑，继续投下重磅炸弹。

    “来历就不用我多说了，您是神通阁的阁主，想来比我更清楚。至于说我从哪里得到的，您也知道那地方，就在咱们的后山禁……”

    “地”字还没说出口，王明天“呼”一声站起来，大步走到门口，拦下了王皓月与姬碧穹。

    “你们就呆在这儿，不要进来，我跟王莽有重要的事情说，明白了吗？”

    “啊？族叔这……”

    不等王皓月争辩，王明天就关上大门，同时左手挥动，撒出一片淡金色的光环，好像水纹一样迅速扩大，将神通阁的三层完全覆盖。

    这也是一种神通，名为《金钟天刚罩》，是王家的一门上等神通，拥有类似于结界的作用，防御力强悍，特别是由王明天这样的元珠级高手施展出来，就算是同样级别的元珠高手攻击，在没有宝器的配合下，也很难攻破的。

    同时金钟天刚罩还有极强的隔音作用，罩里罩外完全是两个世界，喊破嗓子声音也传不出去。

    一见王明天居然连神通都施展出来了，王皓月与姬穹都感到事情不寻常，面面相觑起来。

    阁内部，王明天坐到王莽对面，表情很严肃。

    “继续，你的须弥山神拳是从哪来的？真的是后山禁地，魑魅魍魉古洞之中？”

    “阁主，其实你的心里应该很清楚才对。当初创出须弥山神拳的先祖，传说他是意外身死的，并没有把须弥山神拳传下来。至于他是怎么死的，我一个旁系子弟绝对不可能知道，但您是家中名宿，绝对知道才对。如今这门神通重新在我手上出现，事情不是已经很清楚了吗？”

    王明天盯了王莽好一会儿，才点点头，开口道：“你说得没错，那位前辈的确是闯进了后山禁地，从此就再没有出来，应该是死在里面了。这么说你也进入禁地了？为什么？家族有规定，任何人都不允许踏入禁地半步，你为什么要进去？”

    “唉……我也是没办法，你可能不知道，我在前段时间得罪了一个后台很深的直系子弟，他背后下黑手，串通他爷爷，结果……”

    王莽将王德显王世杰联手算计他的事说了一遍，王明天听得脸色很阴沉，这位神通阁的阁主为人很正直，虽然身为直系一边的人，但平时处理事情却很少有直系旁系之分，现在听到这种事，立刻气得直拍桌子。

    “王德显居然这么干？他这个传功长老到底是怎么当的？岂有此理！”

    突然想到了什么，看向王莽，“这么说你今天来上交神通，换取一星贤者的身份，就是想让王德显有顾忌，不能明目张胆对付你？”

    “没错，说句不恭敬的话，家族给旁系子弟的待遇，还不如那些请来的外姓人。以王德显的为人，他肯定不会顾忌家规，会直接来对付我，同时家族也不会理会，毕竟我只是一个旁系子弟而已呀。”

    王明天嘴角动了动，想争辩一下，但最后叹了口气，无话可说，王莽所说的情况正是如此，如今旁系子弟越来越没地位，就算是无原无故死了一个，也不会有人追究的，更何况动手的还是有权有势的传功长老。

    “旁系子弟没地位，但一星贤士不同，能到这个称号的人，都是对家族有重大贡献的。我只要得到这个称号，那王德显如果对付我就要上天刑台，承受九天神雷的斩劈。哼，不是我瞧不起他，一个神通七重的老东西，只要上了天刑台，就别想再活着下来了。”

    “好了，只要你交出完整的须弥山神拳秘籍，一星贤士的称号我会帮你办好的，同时我向你保征，王德显绝不敢公然对付你。”

    “多谢阁主，现在我就把神通秘籍交给您。”

    “不急，比起这个，我更想知道魑魅魍魉古洞里的情况。”

    王莽微微一笑，“那里的情况很简单呀，就是一些人工建筑，我在里面走呀走呀，走了半个月，好像一直在绕圈一样，后来有一天，在一面墙上发现了须弥山神拳的秘籍，这正解了我的燃眉之急，自然是赶紧强记下来，后来继续走，又走了半个月就莫名奇妙走出来了。”

    王明天听得眼眉乱跳，“就这么简单？那可是荒古大世界十大禁地之一，怎么可能这么简单就让你走出来呢？”

    “我开始也不相信，但现实就是这样呀。不然的话您想想，如果里面真有什么危险的话，凭我一个神通二重天的，就算是有一百条命也不够丢的呀。”

    “这到也是……怎么回事？难道经历了上千年，那里的危险已经解除了？对了，你在那里没发现什么宝器或上古大能的道统吗？”

    王莽翻了一记白眼，“哪有什么宝器道统呀，我就是走呀走呀，如果不是身上带的干粮多，恐怕会饿死在里面。依我看，后山的禁地根本不可怕，传说死在那里的人，很可能是饿死的，真是可怜。”王莽满嘴跑大车，听得王明天一愣一愣的。

    “好了，这件事我会调查清楚的，你先回去。至于一星贤士的事我帮你办，还有王德显的事你也放心。”眼见问不出什么来了，王明天打发王莽先回去。同时解除掉金钟天刚罩，放王莽了出去。

    此时在门外，王皓月与姬碧穹居然还在，眼见王莽走出来，走了过来。

    “王莽，好多年没见了，还记得我吗？”

    “王皓月，咱们王家的骄傲，我怎么会忘了你呢。”

    王皓月暗暗得意，“当初咱们两个被认为是家族天赋最好的人，谁想到造化弄人，你直到现在才是神通二重而已，真是让我失望。“

    “没办法呀，比不上你的天生道体。好了，我还有事，不跟你聊了。”

    王莽迈步就走，王皓月在后面满脸得意，好像这样做了，就能证明他的厉害一样。

    眼见王莽就要下了，这时姬碧穹突然开口道：“王莽公子，一个月后的比武大会，你应该会参加？”

    王莽转头看了看她，近距离接触南域第一美女，老实说对王莽的吸引也很大，于是停下来回答问题。

    “还没决定，也许参加。”

    “以王莽公子的身手，参加的话一定能取得好成绩，另外我很希望在比武大会上，能够再次见识你的身手。”

    王莽微微一愣，不知道姬碧穹为什么这么说。

    “多谢瑶池圣女的夸奖，我还有事，先告辞了。”没有多说，王莽转身离开了。

    此时王皓月走过来，一脸不屑，“碧穹，你干嘛跟这种人说话呀，一个神通二重的家伙而已，根本不配与我们说话。”

    姬碧穹笑了笑，转身看着王皓月，“皓月公子，我有种感觉，在这次的比武大会上这位王莽公子很可能是你的劲敌，你如果不谨慎对待，很可能阴沟里翻船哟。”

    “什么？就凭他？真是笑话。对付这种货色我一根手指就能解决他，想成为我的劲敌，再练一百年他也没希望。”

    正说着，身后大门打开，王明天脸色凝重地走出来。王皓月一见，赶紧凑过来。

    “族叔，刚才您跟王莽那小子都说什么了？能不能透露一下？”

    王明天瞪了他一眼，“事关重大，你少打听，赶紧给我回去准备一个月后的比武，在比武结束前，不许你再来神通阁。”

    说完不再理会王皓月，王明天大步走出神通阁，朝家族深处而去，表情格外的严肃。

    王皓月满脸困惑，“到底是什么事呀？神神秘秘的……”

    王莽回到家，第二天就接到通知，顺利成为了一星贤士，从此以后地位提升，一点不比直系子弟差，甚至于在待遇方面还要更强一些。

    直系子弟只能分到一套三百平的院子，拥有五间平房，而一星贤士却拥有五百平的大院子，住上二层的阁。

    王莽立刻搬家，把王庸也接来一起住，这让王庸非常兴奋，刚刚来到新家，就指挥这里的三个丫环仆人忙里忙外，比王莽还上心。而王莽却不关心这个，对于他来说，房子多大都无所谓，不过这个五百平的大院子他却有大用。

    “青鹭火，这个院子的土质如何，能种出五色精粮吗？”

    隐藏在百鬼夜行图中的青鹭火，分出一小团火苗，落到地上，好一会儿又飞回来，进入到百鬼图之中。

    “土质相当不错，只要种上五谷，我保证十天之后您就有五色精粮吃了。只要连吃五天，您那九个大号紫府就能将灵气了注满，到时一举冲击神通第三重，参加那个比武大会，把奖品什么的都赢回来。”

    王莽一皱眉，“我还没决定参加比武大会的，至于说优胜的奖品，听说是一尊丹炉，上品灵器而已，我现在有了你，还要它干什么？”

    “不行的主人，那尊丹炉对你很重要，我的五色精粮如果经过灵器级的丹炉炼制，可以炼出精粮丸，效果是普通五色精粮的十倍。另外在实力超过神通三重之后，五色精粮的效果就不明显了，必须要服用效力更强的精粮丸才行。”

    “原来如此，看来这次的比武大会我不参加还不行了，不仅要参加，还要得到优胜。”

    想到王皓月的嚣张，王莽眼中不仅没有一点担忧与害怕，反而流露出一丝兴奋！

    荒古王家直系子弟的住所中，四肢都绑着夹板的王世杰，看着床前的爷爷王德显，五官扭曲，歇斯底里。

    “王莽用一门上等神通，换来了一星贤士的地位？怎么可能，他哪来的上等神通呀，这里面一定有隐情，一定有的！”

    “世杰呀，不管有没有什么隐情，现在王莽已经是一星贤士了，我们暂时不能把他怎么样。”

    “为什么？爷爷你可是传功长老，地位崇高，就算王莽成了一星贤士，但你要想对付他，还是有办法的呀。”王世杰气得全身发抖，两个多月了，他的伤势还没恢复，这也难怪，当时他全身的骨骼近乎都碎了，如果不是王德显花大价钱找来接骨灵药，他能不能活下来都是问题。

    清醒之后，王世杰就发誓要找王莽报仇，只是他也明白，以自己的实力那是别想了，在使用灵器的情况下都不是对手，再去挑战那就是自取其辱。

    所以他就找来自己的爷爷王德显，想借助他的力量除掉王莽，最好是宰掉对方，这样才能消其心中之恨。

    可万万也没想到，等了两个多月，终于有了王莽的消息，可人家却摇身一变，成了一星贤士。论地位，比他这个直系子弟还要高一些，这哪能不让他着急上火。

    “世杰呀，事情没那么简单，刚刚神通阁的王明天阁主把我叫了过去，跟我说王莽对家族有功，不允许我再找他麻烦。”

    “什么？神通阁的阁主居然给王莽那小子出头，他怎么搭上这座大靠山的？可恶……”

    王世杰目瞪口呆，他虽然是草包一样，但对于家族内部的权利架构还是很了解的，什么人有地位，什么人不能开罪非常清楚。

    说到底，他爷爷王德显虽然贵为传功长老，可在整个家族来说，也就是个中层干部。家族中真正的贵族，或者说是实力派人物，都是那些千岁巨头，也就是实力达到八重元珠级的强者们。

    神通阁的阁主就是八重元珠级强者，而且他掌控神通阁，正是王德显这个传功长老的顶头上司。顶头上司发话了，王德显如果还敢妄动，那真就是自找倒霉，想上天刑台上走一遭了。

    王世杰想清楚这些，就觉得内心一股邪火在燃烧，烧得了全身难受，“哇”的一声吐出一口血。

    “世杰你怎么样？快平心静气，运转北斗心法疗伤。”

    王德显大惊，赶紧扶住王世杰的后背，帮助其疗伤。可王世杰现在哪里静的下心来，又接连吐了两口血，一张脸苍白如纸。

    “爷爷，我不甘心，不甘心呀。我一定要让王莽那小子死，他如果不死，我就得死。”

    “哇”的一声，又是一口血，随即白眼翻动，晕了过去。王德显大惊，立刻手忙脚乱的疗伤，好半天才把王世杰的伤势隐住。

    本来王世杰中了一记须弥山神拳，不仅全身骨骼尽碎，内脏也受到巨大震动，伤得不轻，两个多月来，用了大量灵药才保住一条命，没想到刚才一生气，旧伤复发，这下想彻底恢复又要多养几个月了。

    看着自己孙子这幅惨样，王德显的理智被怒火淹没，猛得站起来。

    “世杰你放心，爷爷会帮你报仇的，一定会！”双眼闪着寒光，此时的王德显好像一头苏醒的饿狼，全身上下充满了危险气息。

    就在王德显这边要铤而走险，还是要对付王莽之时，此时的王莽正站在新分到的大院子中，指挥几个仆人丫环种田。

    “老哥，现在的粮食根本吃不完，干嘛还要自己种呀？既费时又费力，有什么用呀？”王庸一脸困惑，开口问道。

    王莽神秘地一笑，“先别问，你帮我看着点他们，每粒种子都要按我的要求播种下去，等十天之后，你就会知道我的用意了。”

    “好，这里交给我。”

    王莽拍拍王庸肩膀，转身回到自己的房间里，叫出了青鹭火。

    “怎么样青鹭火？整个院子都种上五谷，应该够用了？”

    “够了够了，十天之后就能收获第一批五色精粮，到时主人你就可以借助它们，快速恢复灵气，冲击神通第三重了。只要能冲击到神通三重，以主人你的特殊体质，王家年轻一辈中只有王皓月一人是对手，其他人根本构不成威胁。”

    王莽点点头，“既然如此，那晚上你就多费心了，我把培育五色精粮的任务交给你，别让我失望。”

    “放心主人，小的一定全心全意完成任务，让您见识一下我的本事。”

    “嗯。”

    说完话，王莽身上飞出一团青色火焰，火焰之中有一盏灯，正是青鹭火的本体，那件绝品宝器。就见它飞出房门，迅速钻入土地里面，消失不见了。

    当天晚上，所有仆人都休息去了，王莽与王庸都在修炼，此时院子正中一小块土壤突然裂开，青鹭火的本体从里面探出头来。

    随即青色的火焰燃烧，转眼化为万千青色的小火苗，好像萤火虫的亮光一样，覆盖整个院子，看准白天种下的种子，一头穿了进去。

    大约过了五分钟，神奇的一幕出现了，种下种子的地方纷纷裂开一个个的小洞，一株株植物嫩芽从土里钻出来，以肉眼可见的速度快速生长，眨眼之间，就长到了十几公分高。

    这时青鹭火再次缩回土壤中，所有青火消失不见，院子里一片平静，好像什么事也没发生过，唯一的不同就是那些翠绿色的幼苗，坚挺地立在土壤上，看起来充满潜力，蕴含着旺盛的生命力。

    第二天一大早，王庸准时起床，出来锻炼身体，刚刚做了几个热身运动，就看到满院子翠绿色的幼苗，当场目瞪口呆。

    “老……老哥，你快出来看呀，昨天种下的那些种子，一晚上就破土生芽了，快来看！”

    王莽迈步走出来，看到满院子生机勃勃的景象，虽然早有心理准备，但还是被震撼了一下。

    “真是了不起，绝品宝器的威力就是非同凡响。”

    “什么？你是说这是那件灯形宝器弄出来的？”王庸小声问道。

    王莽点点头，“这就是青鹭火的能力，保佑五谷丰登，还有一些其它能力。总之十天之后你就能见识它的本事了，现在不要张扬。”

    “我明白。”

    “王庸，现在你知道我为什么把那些仆人退回去了？”

    王庸点点头，“这么神奇的东西如果让他们知道，一定会到处乱说，那就坏咱们的好事了。”

    “没错，这些五谷对咱们的修为有很大帮忙，绝不能让别人知道，你先去忙，我还有点事。”

    王莽迈步走出院子，朝东边一座荒山而去。

    这座荒山同样是荒古王家的地盘，只不过没人居住，平时这里都是一些直系子弟游玩狩猎的地方。

    王莽来到荒山深处，走入一个新挖出来的山洞中。在这座山洞的尽头，堆着许多碎石，还有一辆手推车，车上面也堆满了石头。

    “距离地脉还有上千米，十天时间应该能到。”

    将手推车上的石头拉出去倒掉，王莽转身回来山洞深处，双手平伸，按住洞底的岩石上。紫府打开，灵气运转，凝重的山岳之力聚集到双手上，猛得一吼。山体被巨力硬生生撕开，地动山摇，眼前出现了一条足以容纳一个人进入的大裂隙。

    “呼”

    王莽收回双手，长出了一口气，迈步向前走。沿途地面很不平整，经常有碎石挡路，王莽就将它们捡起来往回扔，然后再用推车推出洞倒掉。足足前进了五十米，裂隙才中止，而且神奇的是，这条裂隙的开启点与终结点的宽度居然相差无几，就好像是人工一点点挖出来的一样。

    走到尽头，王莽暗暗点头，“须弥山神拳不亏是上等神通，裂地篇的力量集中，两百马的力量集中于一点暴发，威力更强更霸道。如果我能更进一步，修炼成最后的移山篇，想来就是与王皓月交手，也不见得会败。”

    感叹了一番，王莽再次将双手按到洞底岩壁上，裂地篇的神通暴发，一阵山摇地动中，裂隙再次往前推进了五十几米……

    完整版的须弥山神拳，比王莽以前所修炼的多了许多内容，具体细分就是裂地篇与移山篇。

    其中裂地篇的神通就是王莽刚才施展的，可以将山岳之力集中于一点暴发出去，同样的两百马之力，但所造成的杀伤却要强大数倍。

    以王莽现在的实力，施展裂地篇神通，一击就能摧毁一件下品灵器，哪怕是中品灵器也要有所损伤。

    除了裂地篇之外，须弥山神拳最强大的就要数移山篇了，传说那位创此神通的前辈，施展移山篇的神通时，可以轻易抓起一座百丈山峰，是一门能将力量发挥到极致的神通。

    王莽如今就是想修炼移山篇，不过想练这篇神通，必须坐在地脉之上，借助地脉庞大的力量淬炼身体，只有拥有一幅媲美山岳的强悍**后，才可以修炼移山篇，不然的话，一具弱小的身体是无论如何也施展不出移山巨力的。

    就在王莽全力打穿山峰，接近地脉之时，王家的高层却被一个消息给震动了，两天之后，家族内部所有元珠级以上的大人物全数集中起来，在当代家主王龙渊的带领下，前往后山禁地，目的地正是荒古大世界十大禁地之一的魑魅魍魉古洞。大文学

第九章 神秘白影

    转眼十天过去了，在青鹭火的努力下，院中的五谷终于成熟，结出了丰满的果实，看得王庸目瞪口呆的。

    王莽立刻与王莽去采摘，但对于秧苗却不可拔掉。经过青鹭火强化的五谷与一般的五谷不同，可以反复多次收获，这只是第一批，十天之后还能再接。

    将新摘下来的五谷磨成面，做成一个个的大馒头端上餐桌，王庸瞪大了眼睛，眼眉乱跳。

    “我说老哥呀，你种的这都是什么呀？怎么五颜六色的，这东西能吃吗？”

    “这叫五色精粮，对于咱们修行者来说可是好东西，当然能吃了，你咬一口就明白了。”

    王莽笑了笑，伸手抓起一个馒头咬了一大口。

    一股甘甜的味道充满了品腔，随即化为一股热流冲入体内，一瞬间，全身有如着火一般，体温剧烈升高，皮肤眨眼间就变成了红色，就像喝醉酒了一样，头顶正中还冒出一股股热气。

    王庸看得跳起来，“老哥你没事，你的脸都红了，这东西不会是有毒？快吐出来，我这就去找大夫帮你解毒。”

    王莽一把将他拉住，哈哈笑了笑，“中毒？你不知道我现在的感觉有多爽，如果这也叫中毒的话，我情愿天天中。”说着王莽三两口就将手中的馒头消灭掉，随后双手齐上，又抓来两个，不到一分钟就全都报销了。

    张嘴打了一个饱嗝，从嘴里冲出一股热气，好像吃了三斤红辣椒一样。

    “真不错，不亏是五色精粮，以我一顿饭最少三斤的饭量，只吃三个馒头就饱了。不错！”

    王庸仔细观察着王莽，深怕他突然毒发身亡了，那幅小心的样子，看得王莽哈哈大笑。

    “看你那胆小的样儿？我又不是傻子，难道连毒药跟食物都分不清吗？拿着吃一个，等吃了你就会知道这东西有多珍贵了。不是看你小子与我同甘共苦的份儿上，我还舍不得给你吃呢。”

    王庸一脸不情愿地接过一个大馒头，放在眼前仔细看了看。这种馒头做得很大，很软也很有弹性。吃饭用的大碗，只放进一个就满了，而且这种馒头还是五种颜色的，红黄蓝白绿。怎么看都不像正常的食物，到是很像毒药，这才是王庸心里犯嘀咕的原因。

    这时王莽哼了一声，睁着眼睛瞪着他，王庸没办法，只得一咬牙一闭眼，张嘴咬了一口。

    “咦？这味道……不错呀，啊……这是！”

    刚过了不到一秒钟，王庸就感觉到体内的变化，体温迅速升高，身体仿佛泡温泉一样，从里到外非常过瘾。同时紫府中的灵气居然也有了反应，流动的速度明显提升，比平时快了三四倍。

    “怎么样？这下知道五色精粮的好处了？”

    “老哥，这东西难道跟灵药一样，有助于灵气的恢复？”王庸瞪大了眼睛，满脸惊喜。

    王莽点点头，“你也知道，我在打败王世杰时赢得了一枚归元丹，那东西在咱们王家，只有直系子弟才有，而且每个直系子弟每年才能分到三颗，是相当精贵的灵药。服用归元丹之后，灵气的运转速度大大提升，可以更快的恢复实力。”

    王庸点点头，对于归元丹，他虽然没吃过，但是关于它的功效却早就耳熟能详了。

    “你的意思是，用五色精粮制成的食物，功效与归元丹差不多？”

    “没错，比较的话，这一个馒头的功效，与一颗归元丹大体相等。我刚才连吃了三个馒头，就等于吃了三颗归元丹，这可是直系子弟一年的存货呀。”

    一听手中的馒头功效这么大，王庸三两口将其消灭，伸手又要去拿，可就在这时，一股热气从胸肺里顶上来，不由自主地一张嘴，打了个响亮的大饱嗝，他已经吃饱了。

    王莽哈哈一笑，拍了拍王庸的肩膀，摇头说道：“老弟呀，好东西也要量力而行，以你的体质，一个馒头就是极限了。我看你三天之内都吃不下任何东西了，哈哈，看来你是没口福了。”

    王庸刚要可惜，突然一愣，发现自己的紫府居然达到了圆满状态。

    “老哥，我的紫府达到圆满状态了。”

    “那又怎么样？你最近又没什么消耗，吃了一个五色馒头，达到圆满状态很正常呀？”

    “不是呀，这是圆满状态，你忘了呀，我在半年前完成了皮肉进化，这段时间一直在修炼，想要让紫府达到圆满，好进行骨骼进化，突破到神通第二重，可是半年多了，一直无法办到。没想到，现在居然达到了。”

    王莽这才明白是怎么回事，说起来这种情况自己前段时间刚刚经历，只是他体质特殊，根本没有适应期，靠归元丹很轻易就达到了紫府圆满状态。

    而王庸却不行，他这半年来一直处于适应期，这次如果不是借助五色精粮的药力，恐怕再适应半年也不行。

    “那太好了，你立刻带一些五色馒头去闭关山，还有二十天时间，应该能完成骨骼进化，达到神通第二重，到时再去参加比武大会，打响自己的名号。”

    王庸一愣，参加比武大会呀，他不是没想过，只是自己知道自己是什么货色，神通一重而已，参加了也是自取其辱。但现在不同了，如果真像王莽说的那样，能够突破神通二重，那他的实力就能在王家年轻一代中排到中上等。

    这次的比武大会有规定，只允许三十岁以内的人参加，而这部分人的平均实力也就是神通二重，能达到神能三重的就算是高手了，而像王皓月那样达到神通四重的，更是仅此一个而已。

    “我……我真能参加比武大会了？太捧了！”

    “只要你努力，不仅能加参比武大会，还一定能取得好成绩，加油，我相信你可以的。”

    得到王莽的鼓励，王庸感到信心十足，随即带足了二十天用的干粮，以及足够的五色精粮，前往闭关山，准备突击神重第二重。

    送走了王庸，王莽将这次收获的所有五色精粮聚在一起，手一挥，开启了百鬼夜行图，将它们都收了进去。

    如今王莽的实力还太弱，无法发挥百鬼夜行图的威力，不过简单的开启关闭还做的到，就当作是一个巨大的储物法宝用。吩咐仆人们小心看家，他迈开大步，前往荒山的洞穴。

    经过十天的努力，借助须弥山神拳裂土篇的神通，如今的洞穴已经成了一条隧道，长度达到了上千米。在这条隧道的尽头，浓郁的山岳之气弥漫着，厚重的有如水银一般，以王莽八十马的力量，在那里行动都很吃力，如果是普通的人，恐怕会被压成肉泥。

    这里就是整座荒山的地脉所在，所谓的地脉，就是类似于修行者紫府的地方，是整座山的中心。

    如果一座山很高大雄伟，那么它的地脉就一定绵延幽长，气势逼人，甚至有些名山，它们的地脉之中还可以孕育出生灵出来，那可就非常珍贵难得了，同时对于修行者来说，那种生灵是梦寐以求的。

    谁如果能得到一只，不论是炼化了，还是制作成法宝，都能大幅提升实力。只可惜这种生灵极为稀少，是可遇不可求的。

    王莽要修炼须弥山神拳的移山篇，就必须要借助地脉的力量才行，具体的做法说简单也简单，只要用灵气接引山岳之气入体，然后用山岳之气磨练身体的各个器官就可以了。

    道理虽然很简单，但想做到却很难。首先山岳之气极重，拳头大小的一团就足以压碎山岭，所以用灵气接引时要格外小心，不然不仅移山篇练不成，身体还会被压成肉饼。

    还有就是以灵气接引山岳之气时，消耗非常巨大，普通的神通二重修行者，根本消耗不起，就连当初创出这套神通的王家先祖，也是在神通四重之后，才练成移山篇的。

    王莽是神通第二重，照理来说根本练不了移山篇，不过他的天赋特殊，拥有远超别人的紫府容量，里面储存的灵气也极多，勉强应付得过来。

    “距离家主寿诞还剩二十天，比武大会要提前五天开始，也就是说留给我的时间只有十五天了。”

    感受着眼前强大的山岳之气，王莽盘坐在地上，抽出灵气，立刻就开始了接引山岳之气的工作。他有信心，坚信自己在十五天之内一定能练成移山篇，并且突破到神通第三重去。

    就在王莽全心投入到修炼之中时，在地脉的另一端，距离这里不足三百米的岩石之间，居然卡着一个水晶般的杯子。

    这个杯子表面飘散着极为可怕的寒气，将四周百米内的岩石都冻成了冰石，而在杯子的正上方，还飘着一团白色的雾气，雾气之中有一个身穿白衣，连头发皮肤都雪白雪白的女人，正闭着眼睛躺在那里。

    突然女人的眼眉动了动，猛得睁开，雾气之中闪过两道蓝光，蓝光扫过的地方，岩石纷纷开裂，居然是因为温度过低，硬生生被冻裂的。

    此时这个女人眼中的蓝光渐渐消失，翻身站起来，双眼直视着一个方向，好像发现了什么。而她观望的方向，居然正巧就是王莽闭关修炼的地方。

    荒山地脉之中，王莽在这里一坐就是一天一夜，沉重的山岳之气以灵气为引，缓缓注入到体内，随即按照须弥山神拳移山篇的修炼之法，全数汇集在右臂之中，开始进行右臂的经脉扩建与改造。

    神通第三重的标准，就是对身体内最神秘的经脉进行改造，也因此神通第三重的名字叫做扩脉。

    与前两重的练皮，锻骨一样，都是对身体的改造，唯一不同的是，扩脉所需要的不仅是灵气，还要借助天地伟力。就好像眼前地脉中的山岳之气一样，根据不同的神通，借用不同属性的天地伟力。

    也正因为如此，当初只有残缺版本的须弥山神拳时，不论他的天赋有多强，灵气的量有多大，都没办法修炼到神通三重，完成对经脉的改造。

    一天一夜之后，王莽果断收功，站立起来。仅仅是一天时间，他那超大号的九个紫府，居然有八个都空了，仅剩下一个紫府的灵气。

    八个紫府的灵气容量，如果与普通的神通二重修行者相比，足以比得上二三十人的。这么大多的灵气用出去了，可却仅完成了一条手臂的改造而已，由此可见修炼移山篇的困难有多大，若不是王莽的体质特殊，换了别人根本就练不了。

    发现这个情况后，王莽突然有种感觉，也许当初创出须弥山神拳的那位先祖，之所以没把神通传下来，很可能是因为这门神通太难练了。

    正常的修行者如果修炼的话，不仅难有所成，反而还会因此耽误修行进度，卡在神通三重的关口上，到时不仅无法练成，连改练别的神通都不行了。

    虽然说练起来困难重重，可一旦练成，威力也远超其它神通，哪怕是碰上同样的上等神通，以须弥山神拳的威力，也足以将对方轰败。放眼整个荒古王家，恐怕只有传说中的无上神通，才能压须弥山神拳一头。

    看着自己的右臂，表面上虽然还是原样，没什么特殊的变化，但是却散发出一种气势，一股如山般凝重雄伟的气势，仿佛那不是一条手臂，而是一座百丈的山峰。

    “恭喜主人，贺喜主人，移山篇的修炼已经小有所成，照这个进度来看，根本用不着十五天，十天就能彻底练成了。”

    青鹭火的马屁拍了过来，拍得王莽很舒服，正要夸他几句时，突然迎面吹来一股凉风。照理来说，此时他深处地底千米之远，而且紧临地脉，是不可能有风吹过的，可是这股凉风非常真实。

    王莽伸手感觉了一下，突然，伸出的手掌表面开始结冰，冰层凝结的速度极快，眨眼间整条左臂都被冰给封住了。

    “这怎么回事？好邪门的冻气。”

    灵气运转，想要将冰层震碎，可是一运之下王莽惊恐的发现，灵气居然无法到达左臂，那些冰不只是冰封了他的表皮，连内部的经脉都被冻住了。

    王莽大惊之下快速后退，可是这股冻气十分邪门，任凭他退得快如飞鸟，可是身体还是快速结冰，眨眼间冰层就越过了肩膀，双腿也开始冻结，这样一来连移动都不可能了。

    “不好了主人，这是雪女的幽怨寒魄，一旦碰到就会不死不休，主人你快点使用百鬼夜行图，不然就来不及了。”

    青鹭火大声示警，可是已经晚了，王莽刚要使用百鬼夜行图，可全身已经被冰封，立在那里成了一具冰雕。

    青鹭火倒是及时飞了出去，悬停在王莽四周，看得直着急。就在这时，地脉之中飞出一个白衣女人，手中还托着一个小杯子，好像祭典时用的供杯。

    “原来是青鹭火，你也脱困出来了，恭喜呀。”

    青鹭火一看到这个白衣女人，全身的火焰剧烈跳动，向后退了四五米，好像很害怕。

    “雪……雪女果然是你，看你干得好事，还不快点把冰魄解除，放主人出来。”

    雪女听后一愣，“主人？青鹭火你真是给我们百鬼丢脸，居然认了一个神通二重天的人类做主人，难道是为了脱困，甘愿做他的奴隶？”

    “你胡说八道，我青鹭鬼王怎么可能做别人的奴隶呢，岂有此理。”

    “哼，刚才张口主人闭口主人的，不是给人当了奴隶又是什么？我看你真是越活越没出息了，既然如此，还是由我来让你涅?，省得你以后继续给我们百鬼丢脸。”

    雪女说完冷笑两声，手托着那个供杯放到嘴边，张嘴吸气。看样子刚才那股凉气就是她吹出来的，只是没想到，仅仅是一口凉气，居然有这么大的威力。

    “别别别，雪女你听我说，我这是有隐情的，你先别动手，听我解释呀。”

    “哼，你这个百鬼中的胆小鬼，还有什么话好说，我不听，你去死。”

    张嘴就要吹，就在这时，身旁传来冰块碎裂的声音，雪女大吃一惊，转头看去，就见王莽身上的冰开始大面积破裂，而破裂的源头正是刚刚修炼成的右臂。

    “怎么可能？一个神通二重的修行者，居然能对抗我的冰魄。”

    惊叹声中，王莽身上的冰层彻底粉碎，王莽大吼一声，挥拳朝雪女打来。雪女冷冷一笑，衣袖飞舞，与王莽的山神拳碰了一下。

    “噗”

    沉闷的声响，仿佛一拳打在水里，连一点水花都没溅起来。王莽心中一惊，就在这时，雪女已经快速转身来到他的身后，再次挥来衣袖。

    王莽临危不乱，挥动右臂强大的山岳之力暴发，半空甚至出现了一座虚化的山峰。

    “砰”

    这次对轰居然发出山崩般的巨响，雪女脸色微变，身行向后快速飞退，衣袖左右晃动，化解那可怕的山岳之力，看来面对王莽那条右臂的攻击，她已经无法轻松应对了。

    雪女这边化解着山岳之力，而王莽那边的情况更糟，一记对轰之后，改造过的右臂表面快速结冰，一眨眼间整条右臂都被冰封住了。虽然因为经脉已经得到全面改造，没有被彻底冻住，但灵气的流动速度明显变慢，受影响巨大。

    王莽赶紧向后退，运转山岳之力将冰层震碎。

    “青鹭火，她也是百鬼夜行的一员吗？”

    青鹭火赶紧飞过来，悬停在王莽身后。

    “没错主人，这家伙名叫雪女，善长使用冰雪神通，非常厉害，是百鬼中的武斗派，非常难对付。”

    “武斗派？什么意思？”王莽皱了皱眉头，问道。

    “在我们百鬼之中，又分为好几个派系，其中有像我这样的辅助派，没什么战斗力，但却有极强的辅助能力，还有善长诅咒暗算的黑巫派。而其中最为强大的就要数武斗派了，他们的数量最少，但每一个的战斗力都极强，像我这样的完全不是对手。雪女就是武斗派出身，而且还是武斗派中排名靠前的厉害角色。”

    对面的雪女听到青鹭火将她的老底都说了出来，不由得俏脸变色，冷喝一声，“青鹭火，你居然向一个外人透露百鬼之事，我看你真是不想活了。”

    “雪女，你还不醒悟吗？这位就是邪灵大帝的传人，继承了百鬼夜行图的主人。你居然敢对主人这么说话，太放肆了。”

    “什么？他继承了百鬼夜行图？不可能，就凭他一个神通二重的小修行者，青鹭火，你真是越活越笨了，这种骗小孩的话你以为我会相信吗？”

    雪女满脸讥讽，随后将自己的本命宝器使出来，也就是那个杯子，放到嘴边准备使用神通，彻底将王莽与青鹭火一样杀死。

    就在这时，王莽终于发动了百鬼夜行图，强大的邪灵分身苏醒，千只眼睛千只手同时睁开，雪女大惊，本能的感觉恐惧，发出一声尖叫，转身撞碎山体，消失不见了。

    青鹭火一见大为得意，先前的害怕一扫而空，“哈哈，这下你知道厉害了？主人咱们快追，将她给收了。如果她还想反抗的话，您就直接灭了她的灵智。”

    说了半天，王莽却站在原地，根本就没动。青鹭火一愣，仔细一看才发现不对劲。只见现在的王莽脸色苍白，全身都流着虚汗，双腿发抖，好像连站都要站不稳了。

    “主人你怎么了？受伤了吗？”

    “给我小声点，如果让那个雪女听到了，咱们两个谁都别想活了。”

    王莽一屁股坐到地上，拿出用五色精粮做成的馒头，一口气吃了三个，然后运转北斗心法，恢复自身的灵气。

    刚才动用百鬼夜行图，虽然仅仅是一瞬间的事，可是王莽那仅剩下灵气就被消耗光了。绝品道器的威力无穷，同时每使用一次所要消耗的灵气也是恐怖的。按照常理，想要使用道器最低的要求也是要拥有罡气，灵气这种低等级的能量根本不行。

    王莽之所以能勉强使用，是因为邪灵分身中有他的一丝灵魂印记，邪灵分身等于他的一个分身，不然的话，他根本不可能唤醒邪灵分身出来的。可就算能唤醒，其实也只是虚张声势，刚才如果雪女没有害怕仓皇逃跑，而是拼命反击的话，那现在王莽恐怕已经被杀了。

    足足过了一个白天，王莽的灵气才算恢复，青鹭火赶紧飞过来。

    “主人您没事了？真是吓死我了，如果你有什么三长两短，那我也不想活了。”依然是马屁连串。

    “好了，跟我说说这个雪女的情况，她怎么会在荒山的地脉中的？”

    “好，雪女百鬼之一，战斗力强悍，另外她还是……”

    青鹭火将雪女的事说了一番，王莽越听越觉得心惊。

    “你是说，一百年前，魑魅魍魉古洞曾经有一个女人闯了进去，当时雪女负责击杀她，占据她的身体，但由于那个女人很强，夺舍出了意外，雪女没有完全控制那具身体，让那个女人疯疯颠颠闯了出去？”

    “是的，当时我得到了那个女人的一部分记忆，知道她是荒古王家中人。主人，难道你认识她？”

    王莽表情严肃，他立刻就联想到了王庸对他说过的，一百年前，王家那位惊才绝艳的女强者，闯禁地之后疯疯颠颠的出来，后来大开杀戒，连家中的一位太上长老都死在她手上，最后这个女人自爆了，巨大的威力将一座山变成了冰山，至今一百多年了，那座冰山居然一点熔化的迹象都没有。

    “主人您别灰心，依我看您只要突破到神通三重，再配合百鬼夜行图的威力，一定能收服雪女的。只不过要先找到她，最好是搞一次偷袭，打她一个措手不及。可惜刚才让她给跑了，不知道她躲到哪去了？”

    王莽一听微微一笑，“她的藏身地点，我想我知道在哪。”大文学

第十章 各自的算计

    “您知道她的藏身地点？怎么会呢，雪女做事一向谨慎，这次被您吓退，一定躲在隐密的地方不出来，我们可没那么容易找到呀？”青鹭火说道。

    王莽笑了笑，“你不了解情况，其实当年雪女夺舍的那个女人，就是我王家的一位前辈，后来发生了很多事，那位前辈与一个太上长老击战，最后双双陨落，而他们战斗的地点是一座山峰，那座山在战斗过后，就被坚冰封住了，一百年过去了，不论是春天还是夏天，那里的冰从不熔化。”

    “原来如此，我明白了。那一定是雪女干的，天底下只有雪女的本命神通幽怨冰魄才具有这么持久的冰力，而且那座山的内部，很有可能就是雪女的藏身地点。”

    王莽点点头，“我就是这个意思，只不过就怕她逃跑了，那就不好找了。”

    “主人请放心，听了您刚才说的情况，我分析雪女现在很可能处在分裂状态，她就是想离开也没有办法的。”

    “什么意思？你说清楚一点。”

    “是，其实是这样，我们百鬼夺舍活人的身体时，有一个非常严格的条件，就是必须将活人的灵魂彻底击碎，不留一丝一毫。只有这样了，才能彻底完成夺舍控制那具身体，不然的话，就会出现灵魂对撞，意志错乱的情况。”

    王莽心中一动，“这么说，当初那位闯禁地的前辈，就是因为灵魂没有完全破碎，雪女在夺舍时出现了灵魂对撞，这才使得她出来之后，神志不清，疯疯颠颠，最后还与家人战斗起来。”

    “一定是这样，魑魅魍魉古洞中只剩下我与雪女两个鬼王了，我是因为实力太弱，一直轮不到我夺舍，而雪女则是一直没有看中的对象，好不容易来了个女人，长得很漂亮，她这才心动，没想到那个女人非常厉害，而且天赋绝顶，仅次于主人您，动用了邪灵分身才把她压下。这样看来，当时那个女人虽然受到重创，但还有意志，雪女的夺舍一定是失败了。”

    “这我已经明白了，那你刚才说，雪女的灵魂分裂又是怎么回事？”

    青鹭火身上的火焰跳动几下，说道：“是这样，夺舍这门神通的禁忌很多，一旦失败后果严重。像雪女这种情况，她的灵魂已经与那个女人的灵魂纠缠在一起，根本无法脱离，想要自由活动就要分裂出一部分出来。”

    王莽听懂了，但随即他便意识到一个很严重的问题。

    “这么说，刚才遇到的雪女，只是她的部分实力，根本就不是全盛状态。”

    “当然，百鬼中的武斗派可没那么弱，依我看，刚才雪女的实力最多能达到神通六重，而她全盛时的战斗力，就是跟神通八重元珠级的高手相比，也是丝毫不差的。”

    “神通八重，千岁巨头呀。看来想收服她非常困难……”

    王莽有点发愁，说到底，他现在虽然手握绝品道器百鬼夜行图，以及绝品宝器青鹭灯，可一个没那么多灵气运用，一个可以用但却没什么战斗力，真与别人交手，还是要靠自己的一对拳头。

    好不容易又发现一件绝品宝器，而且还是专用于战斗的，没想到却收服不了。

    其实这也很正常，绝品宝器呀，放眼整个荒古王家，能达到绝品宝器级的法宝也是屈指可数的，哪一件不是威力惊天动地，每次动用，都必须是神通八重的千岁巨头掌控，凭他一个神通二重的小修行者就想拥有绝品宝器，的确是奢侈了一些。

    正要收拾心情，不去想雪女的事，青鹭火却神神秘秘地笑了笑。

    “主人呀，其实你不要担心收服不了雪女的，她现在的状态根本发挥不出全力，再加上您拥有专克她的百鬼夜行图，收服她没那么困难。依我估计，只要你再进一步，练成须弥山神拳的移山篇，突破到神通第三重，就一定能收报她。”

    王莽闻言想了想，也感觉有希望。神通第三重，又称为达人，意思是说，超越凡人，**经历一次脱胎换骨的变化，在生命的形态上，已经超越了人类的范畴。

    说的具体一些，在神通第三重时，除了经脉会进一步扩大，能够容纳更多的灵气，更有韧性外，连带着紫府也会进一步扩大一些。正常情况下，神能第三重之后，紫府的容量会扩大两倍，可以储存更多的灵气。

    先不说王莽的天赋，紫府扩大幅度很可能不只两倍，就算也是两倍，可他有九个紫府，每个都扩大两倍，那所能容纳的灵气将是海量的，恐怕一百个神通三重的灵气量加在一起，也不见得比得上他。

    这么多的灵气，再加上修炼移山篇有成后，剧烈提升的战斗力，配合百鬼夜行图的话，的确有可能收服雪女。

    “那我就拼一把，一定要收服雪女以及她手中的绝品宝器。”

    “没错，主人您天赋空前绝后，区区一个雪女根本不是您的对手，我相信您一定会成功。”

    主意打定，王莽排除一切杂念，再次开始移山篇的修炼。

    王莽这边闭关修炼，努力提升实力，而王家的其他人也没闲着，按照比赛规定，只要是家族的子弟，不论是直系还是旁系，三十岁以下的人都可以参加。

    优胜者不仅能得到上品灵器赤盖炉外，还可以与一位瑶池仙境的女子弟联姻。

    在荒古大世界中，瑶池仙境的女弟子就是仙女的化身，任何一个身心健康的修行者，都以娶到瑶池仙境的女子为荣。

    一来瑶池仙境的女弟子全都是貌美如花，气质不凡，非常得养眼。同时她们的实力也是不容小视，一旦娶回来，成为双修道侣，对于个人实力的提升也是非常显著的。再加上瑶池仙境这个大靠山，联姻这件事可以说是名利双收，没人会拒绝的。

    虽然说这次的比武明眼人都看得出来，是专门给王皓月准备的，让他有一个展示自己的机会，别人上去全都是配角。

    因为放眼整个王家新生代，只有王皓月这一个神通四重的高手，又是天生道体，年仅二十就修炼了多种神通，他的实力可以说是统治级的，没人是对手，所以比武的优胜肯定是他的。

    尽管知道冠军就是王皓月的，但其他人还是想参加，毕竟这次的最主要观众是瑶池仙境的女弟子们，如果在比武大会上表现出色，很可能引起一位女弟子的青睐。

    男人在漂亮女人面前，总是富有表现欲，这一点就算是修行者也不例外。

    在王家众多的旁系子弟中，有一位名叫王战，今年二十八，没有超出比武大会的年龄限制，同时最重要的是，此人的实力已经是神通三重，而且所修炼的神通，也是在旁系子弟中，非常难得的中等神通，沧海虎鲨拳。

    这次比武的参赛者中，王皓月一枝独秀，可以说没有任何竞争对手。除了他之外，能取得好成绩的就要数几个神通三重的好手了，其中旁系子弟中，只有王战这一个神通三重的，算得上旁系子弟的第一高手。

    一天的训练完毕，王战回到自己的家中。身为神通三重的高手，他住的地方比其他旁系子弟要好一些，两百平的院子，只有他一个人，还配备了两个丫环仆人。

    平时回到家，丫环仆人们都会准备好饭菜，还有换洗的衣服在大门口迎接他，可是今天大门前却空无一人，而且院子里静悄悄的，好像没人。

    王战皱了皱眉，迈步走入大门。

    “我回来了，小春，小李子你们在哪？人呢？”

    连喊了两声没有回声，居然真的不在家，这让王战有点生气，面沉似水，迈步走到房门前，伸手推开。

    “砰”

    大门打开，刚要迈步往里走，突然发现一男一女两个人倒在地上，居然晕了过去。同时在房子正中的椅子上，还坐着一个人，此人背对着王战，看不清相貌。

    “什么人？敢到王家来撒野，不想活了吗？”

    “嘿嘿，别紧张，我不是来撒野的，而是跟你商量事情的。”

    坐着的人缓缓转身，王战开始还提高警觉，随时准备战斗，可当对方转过身后，他的警惕立刻变成了惊讶。

    “是你？”大文学

第一章 天心冥想诀

    荒古王家旁系子弟的住所区，神通三重的旁系子弟王战，一脸恭敬，低着头将一位老者送出大门。

    “传功长老大人，您吩咐的事我答应了，请您放心，我一定不辱使命。”

    老者不是别人，正是王莽的对头之一，荒古王家的传功长老王德显，实力达到了神通七重，仅差一步就可以在紫府中凝炼出元珠，成为千岁巨头的人。

    王德显伸手拍拍王战肩膀，脸上露出满意的微笑。

    “很好，王战呀，一直以来我都对你很期待，你虽然是旁系子弟，但是天赋上佳，连许多直系子弟都比不上，只差一个好机遇就可以一飞冲天。

    现在你的机会来了，只要完成我说的事，我就传授你一门上等神通，这样一来你以后的成就将不可限量。”

    “多谢长老栽培，小的一定尽心尽力，将您吩咐的事完成。”

    “那就好。”

    王德显说完，转身大步离开，很快就消失在夜色之中。王战关好门，转身回到自己的房间，此时在房间的桌子上，放着一张符咒。

    这张符咒是用上等玉石制成，闪着淡淡红光，同时还散发出极强的热力，将整间屋子烤得像烤箱一样，空气都因为高温扭曲着。

    王战伸手将符咒捡起，轻轻注入一点灵气，顿时热力收敛，所有红光隐没到符咒内部，让它看起来就是一块普通的玉石而已，很不起眼。

    可就是刚刚那一瞬间散发出来的威势，就远远超过了灵器，这居然是一张宝器等级的符咒，而且还是攻击性的，一旦使用，恐怕连神通四五重的高手都要重伤，神通三重以下的，更是必死无疑。

    看着手中这张宝器级符咒，王战眼中闪过一丝惊骇，但随即又被贪欲取代了。

    “好不容易得到来的机会，我一定要抓住，不管代出多大代价，违背多大的良知，我也不在乎。”

    嘿嘿笑了两声，双眼中满是贪欲与疯狂，王战走到门口，抬头望着满天繁星。

    “王莽，这次对不起了，为了我的将来，你必须要死！”

    一场比武大会，让整个荒古王家有一些理想的人都兴奋起来，拼命练功，一天恨不得当十天用，以期能在大会上脱颖而出。

    而在所有的参赛者中，恐怕只有王皓月最悠闲，早早就内定成为优胜者的他，现在一天到晚就围着瑶池圣女身边转，对于比武他根本就没重视。

    又是一天下来，王皓月将姬碧穹送到住所大门前，然后很绅士让她先进去这才离开。

    回到自己的家中，一推门，一个年纪在三十五六岁的中年直系子弟走过来，手上托着一个精美礼品盒。

    “王少，这是你要的冰精雪莲，我可是费了好大劲才得到的，托了不少关系。”

    王皓月伸手接过，打开盒子盖，顿时一股寒风扑面而来，一旁桌子的表面瞬间结了一层冰，连地面也变得光滑冰冷，也有结冰的迹象。

    王皓月满意地点点头，将盒子盖好，阻断寒风外泄。

    “干得好，这朵雪莲的品质不错，对于修练冰属性神通有极大帮助。行了，我现在就传你一门中等神通，给我王皓月办事，绝对不会亏待你。”

    对方一听大喜，“多谢王少了，下次还有什么需要尽管来找我，不是我夸口，在买卖珍贵灵药方面，就算是咱们家的灵药长老，也没有我本事大。”

    王皓月摆了摆手，随即用神念传过一篇神通秘籍，对方很快记下来，再次向王皓月连连道谢。

    由于王皓月天生道体，拥有紫府生金莲的顶级天赋，修练神通的速度是正常修行者的百倍，所以家族也重点培养他，只要他喜欢的，或是对他的修为有帮忙的神通，就尽可能满足他。

    正因为这些，让王皓月年仅二十岁，就掌握了二十几种神通，并且每一种神通都能灵活运用，非常难得。

    而他也利用这点，开始用神通结交家族中的一些年轻高手，培养自己的班底，或是搞到一些珍贵的炼器材料与灵药。

    现在他正一心追求瑶池圣女姬碧穹，而姬碧穹又是冰属性神通的天才，自然这朵冰精雪莲，就成为打动美女芳心的上佳之选了。

    看到王皓月将冰精雪莲收好，那个中年直系子弟犹豫了一下，开口道：“我说王少，有句话我不知道当讲不当讲。”

    “讲呀，咱们兄弟之间还有什么不能说的，你尽管开口。”

    “那我可就说了，其实王少，女人虽然越漂亮越好，但说到底抱到床上也就那么回事，再漂亮的女人时间长了也会腻。

    姬碧穹虽然是南域第一美女，又是瑶池仙境本代圣女，可谓是地位崇高，但这种女人肯定心高气傲，想追到手的难度也太大。而且说起来，这样的女人也不适合当老婆，不好管束呀。”

    王皓月斜着眼看了看他，“你的意思是？”

    “我的意思是，这次咱们家与瑶池仙境联姻，说到底也不过是利益交换，王少您其实没必要花这么大劲追求姬碧穹的，她虽然漂亮，但瑶池仙境中美女如云，随便哪一个都很漂亮，差不了多少的。”

    王皓月听罢哈哈大笑起来，“你以为我是贪图她的美色？笑话，我王皓月虽然只有二十岁，但玩过的女人也超过一百个了，风骚的，可爱的，柔弱的，性感的，什么样的女人没见过，姬碧穹虽然很美，但对我的吸引力也有限。我之所以非要追到她，娶她当老婆，是为了瑶池仙境的天心冥想诀。”

    “天心冥想诀？那不是瑶池仙境的不传之秘吗？而且听说只有女人可以修练，你要它干什么？”

    王皓月瞪了他一眼，“孤陋寡闻，你连这都不知道吗？瑶池仙境的女子弟之所以抢手，许多荒古世家的杰出弟子，都想与她们结为道侣，你真以为是贪图她们的美色？”

    “这……难道跟那个天心冥想诀有关系？”

    “当然了，首先天心冥想诀算得上咱们荒古南域，在莫那识修练方面最强的功法了。你也知道，神通六重天时，会领悟玄妙神秘的莫那识，只要有了它，就可以同时控制多种神通，达到数种神通齐放的境界，不然的话，任你修练了多少神通，也只能一个一个用，威力并不大。”

    “这点我当然知道，我还知道莫那识是领悟罡气的关键，同时更是决定能否达到元珠级的重要因素，许多神通七重天的高手，就是因为莫那识的等级太低，才会止步七重天，无法更进一步成为千岁巨头的。”

    王皓月点点头，“说得没错，对于神通境的修行者来说，只有达到神通八重，寿命大增到千年，才算有出头之前。八重天之前，哪怕是七重罡气级，也不过是厉害点的打手罢了，永远上不了台面。而莫那识就是进军八重天的最重要因素。”

    说到这儿，王皓月神秘一笑，“虽然男人无法修练天心冥想诀，但却可以借助修练了此诀的女人，达到修练同样的效果。

    只要娶到一个瑶池仙境的女弟子，与她灵神融和，就能大幅提升神念力量，甚至从中领悟到莫那识。道侣的修为越高，领悟的机会就越大。”

    “哦！我明白了，姬碧穹是瑶池仙境本代的圣女，在天心冥想诀的修练上一定是最高的。”

    “你终于明白了，这次的比武我肯定是第一，只要再讨得姬碧穹的喜欢，那就算大功告成了。凭我的天赋，只要与姬碧穹灵神融和，就一定能领悟莫那识。到那时我就不只是王家年轻一代的第一高手，而是整个南域，甚至整个荒古大世界的第一高手。”

    “那我就提前预祝王少你马到功成，顺利拿下姬碧穹那个美人儿了。啊对了王少，最少听说旁系子弟中出了一个叫王莽的。听说这小子很邪门，先是徒手打碎下品灵器，后来又以神通二重的实力打败了神通三重的神通阁守卫，风头很盛呀。”

    王皓月先是不屑地一笑，“王莽这个人我知道，的确是有几分蛮力，还会一门上等神通，算是有点本事。不过跟我一比就是个废物，我一根手指就能废了他。”

    “那是那是，他怎么能跟王少你比呢。别说他了，就算放眼仙道十门，所有年轻的杰出弟子，也没几个是你的对手呀。”

    “哈哈哈哈”

    两个人，一个拍马屁，一个享受马屁，玩得不亦乐乎。而就在王皓月自认为十拿九稳，万无一失之时，在王家外围的一座荒山中，地底一千多米处，王莽正在刻苦修练移山篇，实力每分每秒都在提升着。

    经过十天的修练，他已经将全身大部分都进化完毕，现在就剩下心脏这一个器官了。

    对于修行者来说，心脏是除了紫府外，最重要的器官，也是神通第三重进化的关键所在。如今王莽经过一天的积累与恢复，九个紫府圆满，状态正佳，准备开始最后的冲锋了。

    “十几天的努力，就看这最后一下了，一定要成功呀。”

    王莽深吸一口气，突然纵身跃起，一头撞入地脉之中，水银般的山岳之气剧烈翻滚，整个地洞像发生了地震，开始猛烈摇晃起来。

    剧烈翻腾的地脉中，王莽像个胎婴一样抱团躺着，水银般凝重的山岳之气，到了他附近却变得像泉水一般柔和，完全感觉不到重量。

    如今王莽的身体，大部分都已经改造完成，练成了移山篇，可以称之名山岳之体。

    等于王莽就是山岳本身，就像地脉中孕育的生灵一样，只要王莽的心脏改造完毕，那他就是地脉的生灵。

    山岳之力不仅对他毫无影响，反而会赐予他无穷的力量，今后对敌之时，只要双脚踩在地上，就可源源不断吸引山岳之力为己用，耐力十足。

    在翻腾的地永中，王莽紫府中的灵气接引着山岳之力，汹涌涌入心脏之中，心脏每跳动一下，就会有海量的山岳之气被吸收，然后转化为能量，投入到进化的进程之中。

    眨眼十个小时过去了，几乎半个地脉的山岳之气都被吸收进来，可心脏却只进化了一半。

    王莽计算了一下，心中捏了一把汗，老天保佑，希望这里的山岳之气够用，不然就前功尽废了。

    修行者的修练，说到底是一种掠夺行为，只不过与一般的掠夺财物不同，他们掠夺的是日月精华，是天地元气。就拿王莽修练的须弥山神拳来说，掠夺的对象就是一座座的大山，以及大山的根本，地脉。

    一般修练移山篇，像王家这座荒山，差不多要五分之一的山岳之气就能练成了。可是王莽的体质特殊，他的**进化每一步都非常彻底，同样是进化，要比别人强大数倍，甚至十几倍。

    所以要消的山岳之气也要大得大，如今心脏的改造只完成了一半，可山岳之气已经不到一半了。

    随着时间的流动，地脉中的山岳之气越来越少，不到一小时就彻底消失了，而这时心脏的进化居然还差一部分。王莽一着急，猛得一飞冲天，居然将整个山体撞裂了，一头冲出地面。

    当初他打通千米隧道，总共用去十天时间，可现在却连十分钟都没用，就冲了出来。

    一来到地表，王莽翻身趴在地上，双手掌心与双脚的脚心紧贴地面，运转移山篇心法开始吸收整座荒山的山岳之气。

    这一吸引不得了，整座荒山开始剧烈摇晃，山石崩烈，大树翻倒，连树根都被掀了出来，而且整座山的土石，以肉眼可见的速度沙化，好像被抽去了养分一样。大片泥土流失，整座山眼见就要变成一片沙漠。

    就在灾难将要发生之时，王莽的心口突然传出一记洪亮之音，仿佛古刹里的钟声，又像天边的雷鸣。这一声响过后，王莽猛得跃起十米高，四肢舒展，轻轻一震。

    “轰隆隆”

    半空中闷雷阵阵，空气被挤压变形，产生汹涌的气浪，朝四周刮去，那些被拔起的大树，一下子卷到半空，树枝树干被绞裂。

    在王莽身下百米之内的一切，都被一股巨力碾碎，吹飞，出现了一块白地，什么都没有，只剩下光秃秃的地表而已。

    王莽双脚落地，长笑一声，“好，真不亏是上等神通，锻炼出来的**就是不一样，好强的力量，应该有四百马之力了。太好了。”

    四百马，如果被别人知道一个神通三重的修行者，**力量就有四百马之多的话，那一定会惊讶得目瞪口呆，怀疑自己的脑子出了问题。

    要知道正常的神通三重**力量应该只有二十马而已，神通四重才一百马，只有达到神通五重时，才会超过四百，达到五百马。

    王莽现在的**力量居然达到了四百马，那已经不是超过正常的神通三重，就连神通四重的也比不上他，甚至接近神通五重内甲级高手的力量等级了。

    王莽之所以拥有这么强的力量，一方面是他修练的须弥山神拳，本就是以力量见长，正常修练成移山篇之后，**力量应该能达到一百马，也就是与正常的神通四重高手相当。

    王莽之所以这么强，最主要的原因还是源于他的天赋，以及他那另类的九个紫府与海量的灵气，这些因素综合到一起，才造就了王莽如今的强大。

    感受了一番自己的力量，王莽的紫府之中突然传来破裂之声，赶紧盘坐在地上，从百鬼夜行图中抓出三个五色馒头吞掉，全力运转灵气。

    在完成神通三重的**进化之后，紫府会出现第一次结构松动现象。

    所谓的结构松动现象，就是紫府的外壁变软变松，拥有了一些的扩张性，如果这个时间修行者还有多余的灵气，就可以用灵气将紫府尽量扩张，扩张多大，紫府今天的容量就会增加多大。

    在神通境十重天中，只有两次这样的机会，第一次就是刚突破神通三重时，第二次就要等到神通八重天，也就是元珠级，成就千岁巨头之时。

    相对神通三重天，没有几个修练者能成为千岁巨头，所以这第一次的紫府结构松动现象，非常珍贵，许多修行者一生只有这一次机会，绝对不能错过。

    紫府松动现象只有几分钟，时间一过，紫府外壁又会变得坚不可破，在达到元珠级前，不会再有扩张的机会了。

    王莽现在的灵气还剩下三分之一左右，借助五色馒头的药力，灵气快速流动，尽量恢复，不过想在十分钟内恢复到圆满状态也是不可能的，他只能运用现在的灵气，尽可能多的将紫府扩张。

    九个紫府，在这个时候要同时控制九股灵气，让九个紫府可以一起扩张，如果一个一个扩，很可能来不及扩张完时间就到了。

    而且王莽有种感觉，如果自己这九个紫府不一样大的话，很可能会有可怕的后果降临，到时够他喝一壶的，所以王莽没有冒险，就算同时控制九股灵气很吃力，但还是坚持着。

    时间一分一秒的过去，在王莽的努力下，九个紫府全都扩张一倍，这时五色馒头的效力显现出来，在它的作用下，灵气居然只消耗了不到一成，甚至还有后来者居上的意思，恢复的速度与消耗的速度正在拉近。

    王莽见状，又吃了一个馒头，继续指挥灵气扩张。就这样随着时间一分一秒的流逝，紫府的容量也越来越大，从最开始的一倍，到两倍三倍，直到九分钟过去了，王莽的紫府居然达到了原来的六倍之多，这已经是正常神通三重修行者的两倍了，他们在神通三重天时，差不多只能扩张三倍而已。

    王莽不仅达到了六倍，而且他是同时控制九个紫府，难度要大得多，简直是不可同日而语的。

    九分钟一过，王莽明显感觉到紫府的外壁开始变硬，变坚固，结构松动现象快结束了。

    在此关键时刻，王莽突然灵光一闪，紫府内剩余的灵气突然快速收缩，从磨盘大小一下子变成只有黄豆那么大。巨大的体积变化，让紫府有些震荡，先前扩张的体积居然有点收缩的迹象。

    就在这时，黄豆大小的灵气突然剧烈膨胀，巨大的冲击力暴发，让本来有些收缩的紫府再次扩张，而且扩张的速度非常快，就好像剧烈膨胀的气球，到最后有种要破裂的趋势。

    眼看着紫府就要出现意外，承受不了强大的冲击力，彻底破裂掉。就在这时，结构松动的时限到了，紫府外壁彻底硬化，凝固，完全压制住了灵气膨胀的冲击力，将其无情的碾灭，化解。

    直到这一刻，王莽才松了口气，再一观察紫府的体积，果然又扩大了几倍，与原来的一比，居然达到了十倍之多。

    一次扩张十倍，这种变化几乎赶上修行者元珠级时，紫府扩张的程度了。而王莽却只是神通三重，如此夸张的进步，虽然不一定是绝后，但肯定是空前的。

    “十倍的扩张，这下不用担心灵气不够用，无法控制百鬼夜行图了。”

    青鹭火一听王莽的紫府扩张了十倍，顿时大拍马屁，随即想到了什么，说道：“对了主人，你赶紧恢复灵气，然后咱们就去收服雪女。以您现在的实力，配合百鬼夜行图，一定能收拾她。只要收服了她，抽取她的本命神通幽怨冰魄，我再把我的青鹭玄明火交给您，一冰一火，阴阳同修，您就很可能在几个月之内更进一步，达到神通四重。到了那时，紫府内产生气旋，灵气的恢复速度比吃五色精粮时还要快，就可以更灵活地运用百鬼夜行图了。”

    王莽大为意动，同时又很惊讶，“阴阳同修？这跟神通四重天有什么联系吗？”

    “当然有了，修行者在神通三重天之后，就可以修练多种神通了，如果在这时能够同时修练阴属性与阳属性的神通，在两种神通的等级又大体相等的情况下，神通之力就会彼此纠缠，从而演化成气旋，一举达到神通四重天。不然的话，光修练一门神达到四重天，少说也要十几年的努力，一些天赋差的，几十年也不一定成功。”

    “原来如此，我说王皓月怎么二十岁就成为了神通四重，原来是走了捷径。”王莽恍然大悟。

    “没错，阴阳纠缠这件事知道的人虽然不多，但以荒古世家的势力，绝对知道这个秘密，那个王皓月又是天生道体，修练神通的速度远超常人，又有家族的大力培养，一定是走了这条捷径的。”

    王莽点点头，抓出几个五色馒头大口吃起来。

    “那好，等我恢复到最佳状态，就去冰山那里，会一会那个武斗派的雪女，看她到底有多强。”大文学

第二章 冰山禁地

    荒古王家当代家主王龙渊，距离他的五百年寿诞还有八天时间，在荒古王家的外围南面，有一座奇怪的冰山。山上的一切都被坚冰包裹着，有如一座座的冰雕一样，而古怪的是，除了这座山之外，周围其它的山峰却是一片绿叶红花的景象，没有一点冰雪。

    这座冰山，就是百年前家族中一位惊才绝艳的女子弟，与家中一位神通九重太上长老战斗过的地方。那一战之后，双方全部命丧于此，而本来很正常的山峰，也变成了冰山，所有的一切都被冰层覆盖了。

    由于这座冰山百年来都不曾熔化过，而且山上常年都吹着可怕的阴风，连神通一二重的修行者上去，都会瞬间被冻僵，所以这里也就成了一个禁地，平时很少有人来，最近几年更是人迹罕至，连只鸟都没有。

    就是这样的一个地方，今天却来了一个相貌艳压群芳，气质有如嫡仙下凡般的人物，她就是瑶池仙境本代圣女，年仅十八岁，就已经拥有神通四重天的姬碧穹。

    站在冰山的山脚下，姬碧穹仰望山顶，眼神中有些期待。

    身为瑶池仙境的圣女，自然也是天赋绝顶之辈，与王皓月的紫府生金莲，天生道体一样，她也拥有奇异的紫府异相，名为“冰域”。这个紫府异相很特殊，别人的紫府，不管有多么另类，但整体来说还是一大团紫气之中生有某种东西，比如金莲，神门之类的。

    姬碧穹的不同，她的紫府里没有一丝紫气，全都是白色的寒气，还时不时会有雪花飘落，完全就是一个冰雪的世界，故而称之为冰域。

    相传在荒古王家上万年的历史中，也出现过一个紫府为冰域的天才，同样是女性。在家族的重点培养，那个天才二十岁进军神通四重，二十五岁神通五重，到了三十岁时就领悟了莫那识，成功达到神通六重天。

    三十岁之前，她的进步速度虽然快，但也算不得举世无双，可在领悟了神通六重之后，她的潜力才充分发挥出来，冰域这种紫府异相的能力，才完全展现。

    三十二岁，将灵气进化为罡气，成为仅次于千岁巨头的厉害角色，三十五岁更进一步，罡气高度凝结，孕育出玄冰元珠，成就千岁巨头。

    按照正常的修炼进程，等级越向后，修炼的难度越大，每进一级所要消耗时间就越长。可是她却正好相反，神通六重前不紧不慢，到了罡气级之后才充分发力，五年之内连跳两级，这都是冰域带来的好处。

    冰域冰域，顾名思义，在对于冰属性神通的领悟上，拥有着无人能及的天赋。而在神通六重之前，并不是想练什么神通，就可以练什么的。就好像神通四重时，想要快速成为四重天高手，就要同时修炼阴阳二属性神通。后面几重天也一样，在这一点上，只练一种属性的神通，根本无法收到奇效。

    这方面，王皓月的紫府生金莲，就要强于冰域，紫府生金莲的能力是修炼神通的速度极快，在神通六重以前，拥有无人能及的优势。不过在神通六重之后，就没必须十项全能了。身体已经打下坚实的基础，以后只要充分发挥自身天赋就行了，在这个时候，冰域在于冰属性神通上的优势，就充分显现出来，紫府生金莲，由于修炼神通太杂，反而有些制约修行者的进步。

    话虽如此，但这里所谓的制约，也只是相对于其它紫府异相而言的，与天赋一般的人相比，他依然有着绝对优势。

    冰域后程发力的优势很强大，不过也不是从此一帆风顺了，也许每一个拥有冰域天赋的人，都能成为千岁巨头，达到神通八重天，可能不能成就神通九重，天地法相的境界，就说不定了。甚至更进一步，渡过四象大劫，在这一点上，任何天赋都不是绝对的。

    像荒古王家那个拥有冰域的女子弟，就是在渡四象大劫时，被火劫烧成了灰烬。万事有利就有弊，在冰属性上有天赋，与之相对利的火属性方面就要差得多，由此可见，修行者的修炼，还是要全面发展才好。

    姬碧穹如今是神通四重天，还没到达实力快速提升时期，更加没到为渡四象劫发愁的时候。她来到冰山脚下，就是想要见识一下王家这座古怪的禁地，看看这里的冰到底有什么不同，是什么原因让它保持百年都不溶化的。

    徒步登上冰山，双脚刚刚接触冰山上的石头，一股阴邪的寒气顺着脚底涌上来，姬碧穹神色微变，居然打了个冷战。对于拥有冰域的姬碧穹来说，自从进军神通境起，不论遇到多么冷的天气，哪怕是穿着单衣坐在冰原上，也不会感到寒冷，更不用说打冷战了，可这里却让她偿到了久违的寒冷感。

    “果然有些门道，就让我看看你的秘密。”

    运转灵气，接引寒气进入冰域之中，在冰域中，就算是再可怕的寒气也会顺从，更何况冰山表面的寒气算是最弱的，还伤不到姬碧穹这个神通四重的高手。

    就在姬碧穹迈步登山，准备到山顶探查一番之时，身后突然传来脚步声，越来越近，居然是朝这边来的。

    姬碧穹心中一动，转身藏了起来，想看看到底是谁，居然也到这个冰山禁地来了。

    藏好没多久，一条高大的人影快速跑来，停在冰山脚下，也就是刚刚姬碧穹站立的位置。

    姬碧穹从隐藏的地方望过来，突然眼前一亮，小声自语，“居然是他？他来这里干什么？”

    正在疑惑，突然姬碧穹的神色大变，发现了一件让她震惊的事。

    “青鹭火，你有什么感应没有？能感应到雪女的存在吗？”

    来人正是王莽，两天前刚刚练成须弥山神拳的移山篇，同时实力也达到了神通三重。经过两天的恢复，在大量五色精粮的帮助下，现在他的灵气充足，体内蕴含着无穷的力量，有信心收服雪女，让她成自己自己的手下，同时再得第二件绝品宝器，吹雪圣杯。

    青鹭火从百鬼图中飞出，悬在王莽肩膀上。

    “有感应，我现在可以肯定，雪女那家伙就躲在这座冰山的深处，只是具体地点还要登山之后再查查。不过主人有一点您要注意，我们百鬼之间都有感应，只要在一定的距离之内，就可以确定对方的位置。我现在可以感应到雪女，那雪女一定也能感应到我，所以我们的动作要快，绝不能让她逃跑了。”

    “那就好，只要能感应到她，就一定不会让她跑了，我们上，这次一定要收服她。”

    王莽自信十足，迈步踏上冰山，“咔嚓”一声，大片冰层破裂，好像被百吨巨石砸中一样，附近几十米的地面都下陷了半米多深。

    山岳之体的威力，牛刀小试，就已经拥有这么可怕的破坏力了，如果王莽愿意，可以在一个小时之内将整座冰山变成成堆的碎石块。一力降十会，这就是须弥山神拳的威力，不管你用什么神通，我自一拳轰过去，全数粉碎。

    一脚立威，既然行踪已经暴露，那就用不着偷偷摸摸的，王莽丝毫不掩饰，快速朝冰山上冲去，他所走过的地方，冰层纷纷被碾碎，地面下陷，仿佛走过的不是一个人，而是一台重型的压路机，甚至比压路机的重力还大。

    眨眼间王莽就消失在冰山之中，看不到了，只剩下一声声沉重的脚步声，以及冰层破裂粉碎的声响。

    姬碧穹从隐藏的地方走出来，满脸惊讶，来到被王莽踩碎的地方，伸手摸了摸，表情变得更加疑惑。

    “好可怕的山岳之力，看这破坏情况，力道少说也有五百马以上，怎么可能的，这个王莽十几天前只是个神能二重天的入门级修行者，力量八十几马，短短十几天，居然就进军神通三重，力量五百多马，这种进级速度太不合常理了。”

    即使是同为天才的姬碧穹，也被王莽这种恐怖的进级速度给震住了，如果被一个普通的修行者知道了，恐怕会被当场惊呆，随后大叫不可能。

    联想到王皓月的话，这个王莽八岁就进军神通境，姬碧穹当时就认为这王莽不简单，天赋绝对也是顶级的，不会比她或王皓月差。他之所以十几年来进步缓慢，一定是有什么原因，绝对不会像王皓月所说，是走了狗屎运。

    据姬碧穹所知，世间的天才各种各样，紫府异相也有许多种，有些善于前程发力，很快就能达到一个不错的高度，而有些则是后程发力，属于厚积薄发型的。往往这种类型的天才，都会后来者居上，最后的成就反而会更高，而她的冰域也算是后程发力的类型。在姬碧穹眼里，已经把王莽列为这种类型的天才。

    “王莽，就让我看看你还能创造什么样的神奇，有没有资格与王皓月一较长短。”

    飞身登上冰山，沿着王莽前进的方向追了过去。

    就在姬碧穹追踪而上时，王莽已经登上了半山腰，停在一处很不起眼的冰石前。

    “青鹭火，你肯定雪女就藏在这下面？”

    “没错主人，我的感应告诉我，雪女以及她的本命宝器吹雪圣杯就在这下面三百米的山体内，只是有点奇怪，她居然没有逃跑，停在那里一动不动的，可能有诈，主人你要小心一点。”

    王莽点点头，“放心，对付她我可不敢大意，不过她既然就在下面，那咱们也只要冲下去，看看到底是什么情况，记住一会儿随机应变。”

    “明白。”

    王莽猛得一脚踹过去，山体硬生生向左右分开，出现一条深不见底的隧道，王莽将青鹭灯取出，握在手中，借助它来照明，随后一头冲了下去。

    “砰”

    冰层粉碎，距离地表三百多米深处，居然有一个大坑洞，在这个坑洞之中，到处是水晶一样的透明晶体，闪着五颜六色的光，很明亮，完全用不着青鹭火的照亮。

    王莽飞身冲下来，一眼就看到坑洞的正中，有两座冰雕。说是冰雕，其实是两个人，被冰封之后的人。仔细一看发现，这两个被冰封的人是一男一女。男的头发雪白，脸上有些皱纹，看样子应该是个中年人。另一个女的却是貌美如花，风华绝代，王莽看在眼里，居然有点惊艳的感觉。

    “好漂亮的女人，看起来年纪并不大，怎么会被冰封在这儿的？”

    “主人，这个女人我认识，就是一百年前荒古王家那个很厉害的女人。”

    王莽一惊，“你是说，她就是我王家百年前的天才，后来闯进魑魅魍魉古洞，被雪女占据了身体的那个女人？”

    “没错，当时这女人闯入时，百鬼中只剩下我与雪女两个，所以我的印象很深，绝对不会认错。”

    王莽又仔细看了看她，有种说不出道不明的感觉，眼前的女人好像很不寻常。

    “先不说她，你现在还能感应到雪女的气息吗？她在哪？”

    青鹭火闪耀了几下，“她就在这个坑洞里，只不过离得太近了，反而找不到准确位置，总之她一定藏在什么地方，很可能想偷袭我们。”

    “哼，偷袭我？没那么容易。”

    王莽突然大步向前，来到那个被冰封的女人面前，伸手去抓。可怕的山岳之力在掌心汇集，对于现在的王莽来说，随手一击就是开山裂石之威，区区一个冰雕，轻轻一碰就能击成冰屑，连带着里面的女尸，什么也剩不下。

    “我看你这回还怎么躲！”

    手掌还没碰到冰雕，一阵阴风就从旁边吹了过来，王莽哈哈一笑，迅速后退，闪开这阵阴风，反手一拳轰碎大片冰块。在成片的碎冰之中，一道白色的人影飞了出来，挡在女性冰雕面前。这道人影不是别人，正是百鬼之一的雪女，武斗派之鬼王。

    “青鹭火，你居然真的给这个人类卖命了，还把他引到我这儿来，你还真能干呀。”

    雪女白色的脸上，充满了愤怒与怨恨，冷冷瞪着青鹭火，样子很吓人。

    青鹭火闪了几下，好像有些畏惧，不过有王莽这个靠山，它又壮起胆子来。

    “雪女，我劝你还是投降，与我一起对主人尽忠，如果你不听劝，那等着你的就是被抹杀掉灵智，万年修为毁于一旦。”

    “哈哈，真是笑话，就凭你还有一个神通三重的小子就想抹杀我，你们有那个本事吗？”

    正说着，王莽突然不声不响，飞身就轰过来一拳。强猛的山岳之力轰碎空气，发生刺耳的颤音。雪女微微一惊，衣袖轻抚过来，与王莽的须弥山神拳碰在一起。

    “轰隆”

    双方一起飞退，强大的震波，震得他们身体摇晃，连退了十几步才稳住。

    硬碰硬，王莽与雪女后退的距离大体相等，这让雪女大为震怒，尖叫一声，蓝色的寒气从身上冒出来，每一道寒气都凝实如罡，居然是比灵气更高一级的罡气，即使是处于灵魂分裂状态，雪女的实力依然不容小视，刚一认真，就拿出神通六重罡气级的威力，王莽的山岳之体就算再强，也只是神通三重，相差太大，根本不是对手。

    “区区神通三重，也敢跟我交手，你真是不知天高地厚，就让我教教你，什么才叫力量。”

    飞身冲过来，强大的罡气横扫一切，王莽感觉身体一紧，山岳之体居然出现“咔嚓”之声，好像要被碾碎了一样。青鹭火一见雪女冲过来，吓得惊叫一声，转身就躲到百鬼夜行图之中不见了，这家伙难怪会留在最后，不仅力量弱小，连胆子也小得可以，完全没有一点鬼王的风范。

    雪女飞到王莽上空，衣袖飞舞，凛烈的寒气降下来，由于寒气的温度过低，连那些坚冰都被冻炸，大地裂出一条条的口子。

    王莽全力轰出一拳，顶住这道寒气不让它落下来，可是刚一接触，他就感到如山的压力，雪女的一道寒气，居然比山岳还要重，压得王莽双脚下沉，脚下的地面都被踩得龟裂。

    雪女冷冷一笑，再次挥出一道寒气，王莽脑门上青筋暴露，好像连吃奶的力气都用上了，总算是山岳之体非同一般，勉强顶住了这一击。

    “想不到你还有些蛮劲，如果与同等级的对战，一定能以一敌十，可惜你遇到了我，只有死路一条。”

    没有再跟王莽顶牛，雪女衣裙飞舞，身体有如一片雪花一样绕过山神拳的防御，转到王莽身前，拿出吹雪圣杯，张嘴就吹出了一阵幽怨冰魄。

    必杀的一击，以罡气为基础吹出的幽怨冰魄，根本不是王莽能抗衡的，哪怕是山岳之体，也会被冻碎冻炸，毕竟等级相差了三重，差距太悬殊了。

    眼看着幽怨冰魄袭来，王莽的小命就要保不住了，就在这时王莽突然大笑一声，满脸兴奋。

    “雪女，你中计了，我等得就是这一刻，冒失的靠近我，你忘了百鬼夜行图的可怕了吗？进来你！”

    阴冷的气息中，一卷画轴从王莽怀中飞出，悬到半空中快速展开，与此同时传出可怕的吸力，一下子就将雪女的幽怨冰魄吸收干净，没有半点落到王莽身上。

    “又想吓唬我，这回我不会再上当了。”

    雪女衣袖连晃，居然抵消了百鬼夜行图的吸噬之力，稳住了身行。

    王莽见状伸手一招，将百鬼夜行图抓在手中，海量的灵气涌入其中，在一片灰色的光芒中，邪灵分身被招唤出来，与此同时，他背后的千只手中，有一百只手挥舞起来，手掌展开，露出掌心中的魔眼，齐刷刷瞪向雪女。

    雪女见状脸色大变，吓得一跳三米高。

    “你居然能控制邪灵分身？这不可能，绝对不可能的，就算是神通九重的强者，也不是邪灵分身的对手，凭你一个神通三重的，怎么可能控制它，我不相信。”

    刺耳的尖叫声中，百只魔眼一齐放出摄魂光，轰中雪女身体，击溃她的防御，随即这百道摄魂光聚合到一起，化为一只十米宽的大手，一把将雪女抓起来，抛入到百鬼夜行图之中。

    王莽猛得将百鬼夜行图卷起来，画轴剧烈晃动了几下，随即就平静下来。

    “很好，看来是可以了。”

    这时青鹭火跑了出来，围着王莽转了三圈。

    “太捧了主人，您干得太捧了，我现在对您真是佩服得五体投地呀。刚才的战术，真是神出鬼没，雪女那个傻娘儿们一下子就中招了，真是太解气了。“

    王莽长出了口气，收回邪灵分身，他的紫府虽然扩张了十倍，但指挥邪灵分身还是很吃力，仅仅是刚才一击，就消失了近三成灵气，这还只是发挥了邪灵分身十分之一的力量，如果将威力提升到十分之三左右，恐怕全身的灵气会被瞬间抽干。

    缓了口气，王莽迈步走到吹雪圣杯旁边，弯腰就要将它捡起，这可是绝品宝器，而且不同于青鹭灯，完全没有攻击力，这只吹雪圣杯的威力极强，刚才如果不是雪女大意，没来得及使用它就被邪灵分身给收了，王莽能不能打赢还不好说呢。

    手指刚刚碰到雪女圣杯，就在这时，一阵冰冷的声音传了过来。

    “住手，那个圣杯是我的，谁也不能动。”

    王莽一把将圣杯抓起来，快速转身一看，突然眼眉大皱，表情非常惊讶。他吃惊地发现，说话的居然是那个女性冰雕。

    此时在冰层之中，本应该死去的女人居然睁开了眼睛，瞳孔居然也是淡蓝色的，目光冰冷，没有任何温度，看上去，居然跟雪女有几分相像。

    “不好了主人，这家伙是雪女！”

    “什么？”

    “砰”

    一声爆炸，冰雕破裂分解，那个女人破冰飞出，单手挥出，空气向内压缩，随即猛得膨胀，可怕的压力将王莽弹飞，撞到远处的山壁上，与此同时手上传来一股强劲吸力，居然想把吹雪圣杯吸走。

    王莽大吼一声，挥拳将压力轰碎，同时展开百鬼夜行图，将吹雪圣杯收了进去。

    “青鹭火这到底怎么回事？她怎么会成雪女了？那我刚才收的那个又是谁？”

    青鹭火飘过来，急促地说道：“主人呀，那个是雪女，这个也是。”

    “什么屁话，给我解释清楚。”

    “还是由我自己，我不是雪女，但却继承了她一部分力量，我的名字叫王慧珠，是荒古王家的直系子弟。”

    王莽大惊，“是你？你没死？怎么可能呢，你不是一百年前，与家中一位太上长老同归于尽了吗？”

    “哼，你是说他吗？可惜，他的实力虽然达到了神通九重，但过于托大，居然只拿着一件中品宝器就想收服我，结果在我与雪女联手之下，被我击碎了紫府，死于非命。如果不是雪女临阵倒戈，把我冰封起来，我根本不会在这里一困就是一百年。不过今天是我的大好日子，你居然收服了雪女，这让她留在我体内的灵魂寂灭了，我终于再次拥有了身体的控制权，这都要感谢你呀。”

    王慧珠一脸平静地说着，好像是要感谢王莽，可王莽却感觉到一丝杀气。

    果然，不等王莽回话，王慧珠就开始聚集罡气于右拳。

    “为了报答你的大恩，就让我超渡了你，让你去跟家中这位太上长老做伴。”

    一拳挥出，整个坑洞的空气一下子硬如磐石，与此同时，王慧珠的头顶上方，还升起了一颗耀眼的珠子。

    “主人小心，这家伙是神通八重，元珠级的千岁巨头。”大文学

第三章 丧心病狂

    “喂，你要干什么？我也是王家的人，你敢违反家规，击杀同族亲人？”

    王莽吃力地闪过对方的攻击，但却被余威弹飞出去，一头撞中山壁上，整个坑洞居然摇晃，好像随时会崩塌。

    元珠级的千岁巨头，根本不是王莽能抗衡的，这就好像大象与蚂蚁间的差距一样，对于王慧珠这个千岁巨头来说，王莽甚至连蚂蚁都不如。

    “哼，一个神通三重的废物而已，我连神通九重的太上长老都敢杀，还会在乎你吗？”

    轻轻一挥手，王莽就感到周围的空气仿佛变成了实体，自己好像被一座大山压住一样，悬在半空中无法动弹。

    王莽暗暗咬牙，全身的灵气开始收缩，准备施展扩张经脉时领悟的那招灵气大爆炸。当时那招一下子就将紫府扩大数倍，威力可谓是惊天动地，能用在紫府扩张中，同样可以用于战斗。只不过使用这招的风险极大，还会给身体造成伤害，不过现在的情况危急，不用会死，用了还有一线希望。

    眼见困住了王莽，王慧珠迈步走过来，冷冷看着他。

    “你身上的秘密不少嘛，居然可以收服雪女，刚才那个画轴是什么？”

    “告诉你也可以，先放了我。”

    “哼，小子，你就别报侥幸心理了，我不会让人知道，一百年前击杀了太上长老的王慧珠还活着，所以你今天一定会死。”

    “你这个女人还真恨，当年你不是因为雪女的关系，才杀害了自己的母亲吗？只要你将实际情况说出去，我想家族高层一定会原谅你的。”王莽全力劝说她，希望可以打动王慧珠，这样一来他就不用冒险使用灵气爆炸了。

    “雪女的影响？哈哈哈哈，也许有一点点，但真正起主导作用的还是我。”

    “什么？你是说，你是故意杀害自己母亲，以及众多家族亲人的？”王莽震惊了，他想不明白，世上还有想杀自己亲生母亲的人存在。

    王慧珠满脸冷笑，一把将王莽身上的百鬼夜行图摄过来，展开观瞧。

    “这到底是什么？怎么一点力量波动都没有？”

    “臭女人，我问你，你真的是故意杀了自己的母亲？不是受雪女影响？”

    王莽的眼睛有点红，表情异常狰狞，脖子上的血管都凸了出来。

    王慧珠看了看他，“是又怎么样？你看起来好像很激动，我就奇怪了，我那个妈应该跟你没什么关系？”

    “咯”

    王莽牙齿咬出声来，“为什么？她可是你的亲妈，你为什么要杀她，你这样做还算是个人吗？”

    “哼，为什么？很简单，就因为她是旁系的，我堂堂王慧珠，年轻一代的第一人，母亲居然是卑贱的旁系中人，这对我简直就是侮辱，从小到大，就因为她这卑贱的身份，让我受了多少白眼与嘲笑，这让我很痛苦，所以……”

    “所以你就杀了自己的亲妈，你简直就是丧心病狂！不配做人呀。”

    “轰隆”

    王莽终于用出了灵气爆炸，体内涌出可怕的冲击力，一击就将王慧珠的元气锁震碎，挥拳朝她打来。

    山岳之力超水平发挥，一瞬间就冲到了八百马，是**力量的两倍。透体而出的拳力变化为虚化的山岭，朝王慧珠压了过去。整个坑洞瞬间崩塌，完全无法承受这种巨力，大片碎冰飞射下来，但是一靠近王莽，就被山岳之力碾碎，完全伤不到他。

    “咚”

    虚化的山岭正面砸中王慧珠，她好像没想到王莽能破开自己的元气锁，而且发出这么强猛的攻击。

    巨响声中，王慧珠被砸入山体之中，王莽一击得手，丝毫没有停手的意思，双拳左右开功，疯了一样连续打出须弥山神拳，将山体打得百开裂，破碎，甚至连整座冰山都在他的拳下剧烈颤抖，好像随时会分崩离散。

    “轰隆隆”

    一连轰出十八拳，王莽猛得吐出一口血，双臂下垂，皮肤表面出现大片血口子，鲜血流出，很快就将整个手臂染成了红色。

    此时上万吨的冰块压下来，就要把王莽活埋了，王莽一咬牙，忍着空前的虚弱感，飞身一头撞入山体中，施展裂地篇能力，强行开出一条隧道，飞身脱离山体，落到冰山表面。

    此时冰山的表面，出现了大片地陷深坑，都是王莽的须弥山神拳造成的，万幸王莽及时冲了出来，不然的话，以他现在的身体状况，一旦被埋在下面很可能有生命危险。

    “呼……青鹭火快给我出来，拿两个五彩馒头给我，我现在的灵气消耗过大。”

    青色火焰闪出，青鹭火从百鬼夜行图中飞了出来，刚才在激烈交战中，王莽又将百鬼夜行图抢了回来，不然的话，现在就要深埋在冰山之中，找起来会很麻烦的。

    “主人你力量使用过猛，手臂的经脉受损不轻，三天之内绝不能再出手，不然这两条手臂就废了。”

    “废话少说，快拿五色馒头出来。”

    青鹭火拿出两个五色馒头，王莽一口一个，没怎么嚼就咽了下去，很快药力发挥作用，已经消耗近九成的灵气，开始快速恢复，王莽也从强烈的虚弱感中恢复过来。

    看着还在流血的双臂，王莽皱了皱眉，刚才他使用了灵气爆炸，利用那种冲击力破开王慧的元气锁，同时趁着冲击力还没消散，就将那些处于狂乱状态的灵气注入到双臂之力，连续打出须弥山神拳，这才打了王慧一个措手不及。只是这样做的威力虽强，单论破坏力，甚至已经超过神通五重天了，可是随后的副作用也是巨大的。

    双臂承受不了这么强的威力，经脉受损，肌肉更是被震得开裂，正如青鹭火刚才说的那样，最少三天之内这两条手臂不能再战斗，不然的话，经脉就会被彻底摧毁，到时就废了。

    对于修炼了须弥山神拳的王莽来说，手臂就是他最强有力的武器，一旦双臂被废，那他整个人也就被废了，后果非常严重。

    “主人，咱们还是快撤，那个王慧珠是元珠级强者，不会那么容易死的，我们先撤，然后把她出现的消息公布出去，让王家那些高手对付她。”

    王莽点点头，转身就走，他不是傻瓜，还没白痴到认为自己可以打败王慧珠，刚才那番攻击虽猛，但最多让王慧珠受些轻伤，此时不走就真是自找倒霉了。可惜他的反应虽快，但还是太低估王慧珠的实力了。

    刚要迈步，眼前的冰面突然炸开，满脸杀气的王慧珠冲了出来，身上连半点伤都没受，甚至于衣服都没有半点褶皱，刚才王莽拼命打出的攻击，在人家面前居然毫无作用。

    王莽大吃一惊，这一刻终于明白到，千岁巨头到底是多么可怕的存在。

    “小子，你干得不错，很不错。居然能以神通三重的实力将我击退，天赋非常高，如果是一百年前的我，一定收你做亲传弟子。可惜今天你一定要死，而且还会死得很惨。”

    “想杀我，你也要付出代价。”

    不顾手臂的伤势，王莽再次运起须弥山神拳，同时还通过双脚吸收冰山的山岳之力，来增强出拳的威力。

    “主人快停手，再出拳你的手臂会爆掉的。”

    “废话，现在这情况，就算是爆掉也要拼一把，难道你让我等死不成！”

    王莽这边不惜代价也要出手，可王慧珠却没给他做最后一搏的机会，张开双手向王莽这边一按，一时间空间再次锁定，不仅让王莽身体僵硬，无力发招，就连他体内灵气的流动居然也被锁住了，这点与魑魅魍魉古洞里的锁链有异曲同工之妙，都能封住对方的灵气，但是原理却不同，锁链是直接断开人体与紫府的联系，而王慧珠这招是封锁灵气，让它无法在经脉中自由流动。

    一发现灵气被封，王莽脸色大变，“这是……王家的无上神通，真空压元道！”

    “算你有点眼力，没错，这就是真空压元道，王家最强的无上神通。”

    “可恶，你这种丧心病狂的人居然能修炼无上神通，家族的高层真是瞎了眼了。”王莽非常气不过，自己拼命才得到完整的须弥山神拳，也仅是上等神通，可眼前这个疯子女人，却能修炼王家最强的无上神通，真空压元道，简直是没天理。

    “不服气也没用，我是直系子弟，而且在当时的年轻一代中，没有人的天赋比我强，得到真空压元道理所当然，看你的样子应该是旁系子弟。哼，卑贱的身份，也配与我交手，看来一百年过去了，我的心还不够硬，根本用不着多说，直接抹杀你就得了。只不过在那之前，还有另一个人要跟你做伴，一起共赴黄泉。”

    说着王慧珠突然一转身，冷哼一声，距离她百米远的冰石猛得爆裂，一道身影飞出，就要向远处飞遁逃跑。王慧珠冷冷一笑，再次用出真空压道，远隔数百米将对方定住，一把扯了过来。

    王莽瞪眼一看，居然是个很漂亮的女人，而且这个女人他还见过。

    “瑶池圣女！怎么会是你？”

    姬碧穹摔倒在地，在神通八重天的王慧珠面前，她这个瑶池圣女也成了弱者，根本无法抗拒对方的攻击。

    “瑶池圣女？姬洛神是你什么人？”

    一听王莽喊姬碧穹为瑶池圣女，王慧珠脸色变得很阴沉，冷声喝问道。

    姬碧穹脸色凝重，面对强大的王慧珠，依然临危不乱。

    “那是家师，本代的瑶池王母是也。前辈认识家师吗？”

    “认识，我当然认识那个贱人了，当年一战，她仗着一件下品道器，胜了我一招，没想到一百年过去了，她已经当上了瑶池王母，还真是气运悠长呀。”

    王慧珠咬牙切齿的，姬碧穹立刻就知道双方有过节，本以为搬出瑶池仙境与本代王母的大名，可以压一压对方，让她有所顾忌，现在一看反而将矛盾更激化了。

    知道一战无法避免了，姬碧穹非常果断，完全不打招呼，直接使用出瑶池仙境的上等神通，飞雪万剑诀。

    嘴一张，喷出大片灵气，飞到高空中化为片片白雪，整片白雪都呈剑形，大约有手掌大小，遮天蔽日，足足有上万片之多，随即姬碧穹一声令下，这些白雪飞剑一齐射下来，扑向王慧珠。

    这一招的攻击范围极大，每把剑之间的距离很小，再加上速度飞快，完全没有闪躲的可能。

    王慧珠仰头观望，冷笑着说道：“飞雪万剑诀？当年你师父那个贱人也曾经用过，论威力可比你的强太多了。”

    左手五指张开，向天空中一按，没有任何征兆，空间猛烈塌陷，所有射来的白雪飞剑全都被逼停，悬在王慧珠身体上方十来米处。

    姬碧穹心中一惊，她这是第一次见到，有人能如此轻易就化解了这招。

    立刻从震惊中回神，姬碧穹又喷出一口灵气，加大白雪飞剑的力量，想要震开王慧珠的元气锁，用万剑斩死她。可就在这时，让她心惊肉跳的事情发生了。就见所有的白雪飞剑居然分崩离散，先是表面出现大片裂痕，随即所有的飞剑全部粉碎，化为漫天冰屑，到最后连冰屑也都消失了，它们好像被还原成最原始的天地元气，丧失了全部攻击力。

    “啊”

    娇哼一声，姬碧穹的身体被弹飞，随即定在半空中，与王莽一样，同样被锁住，全身僵硬，完全无法动弹了。

    王慧珠一脸不屑，将姬碧穹扯回来，伸手在其光滑漂亮的脸蛋上拍了拍。

    “瑶池仙镜中，只有浑天大崩灭术让我有所顾忌，剩下任何神通在真空压元道面前都毫无用处，小丫头，你还太嫩了。”

    姬碧穹想挣扎，可惜她只是神通四重，距离王慧珠的神通八重相差很大，又面对的是荒古王家最强的无上神通，真空压元道，可以控制一方空间，根本毫无反抗之力。

    王慧珠讽刺了姬碧穹一番后，将她推到王莽身边，抬起双手对着他们两个，五指合拢握拳，随着她这个动作，王莽与姬碧穹感到自己就像是巨人掌中的小鸟，只能凭由对方的手越收越紧，毫无反抗之力，最后的下场就是被捏碎，惨死当场，连个全尸都剩不下。

    “小子，感谢我，临死给你找了这么漂亮的一个同伴，你们就在黄泉路上好好亲热亲热。”

    王莽脸色难看，身体上不断发出“咔嚓咔嚓”的声音，强悍的山岳之体在真空压元道面前，也只有被压扁捏碎的份儿。

    “疯女人，小爷我就是死也比你幸福，你这个有人生，没人养的贱货！”

    一句话让王慧珠脸色铁青，由于她的母亲是旁系的，所以她从小就没享受过什么母爱，就算是直系的父亲，也不太看重她，只是后来检查出她的天赋绝顶之后，才来照顾她，但那却都是虚情假义，一点温暖的感觉都没有。

    从小缺乏关爱是王慧珠最大的禁忌，如今被王莽揭开，顿时勃然大怒。

    “找死，我要把你碎尸万段，让你不得好死！”

    加大力道就要把王莽压碎，就在这时，王莽身上的百鬼夜行图飞出，放出耀眼强光，照得王慧珠双眼难睁，在这阵强光之中，王莽飞进百鬼图之中，甚至连瑶池圣女姬碧穹，也一齐飞了进去，随即百鬼图飞起来，就要往山下冲。

    这时王慧珠已经反应过来，再次使用真空压元道将百鬼夜行图锁住，飞身冲过来想要把王莽与姬碧穹扯出来，却根本找不到下手点，气得她五官扭曲。

    “可恶的小子，你以为这样就能躲过一劫吗？我不会让你如意的。”

    此时的百鬼夜行图中，一阵光芒闪耀，王莽与姬碧穹两人双双落入图中。

    “主人，刚才真是好险呀，如果再慢一步，你的身体就要被碾碎了。”

    青鹭火飞过来，悬停在王莽肩头。王莽没有理会它，抓起两个馒头大吃起来，他现在必须恢复力量，不然的话连做垂死一击的可能都没有了。

    王莽这边边吃边恢复实力，另一边的姬碧穹却完全被这里的环境给震住了。环顾四周，头顶上空是滚滚翻腾的乌云，时不时还会有几道闪电劈下。脚下是无尽的大地，根本望不到尽头，在不远处一块平地上，屹立着许多稀奇古怪的雕像，有的像人，有的完全不是人，正是百鬼的雕像。

    身为瑶池仙境的圣女，姬碧穹的眼界与知识可是非常高的，仅仅打量了几眼，她便知道自己到了什么地方，可是她又万分震惊，有些不敢相信。

    “那个……王莽公子，我能问你一个问题吗？这里是道器空间吗？”

    王莽看了她一眼，点点头，“没错，这就是道器空间，圣女大人以前也进过道器空间吗？”

    “真的是道器空间！太了不起了……你说的没错，我们瑶池仙境有一件中品道器，我曾进去过，它的道器空间有一座城池大小，可是这里却无边无界的，一眼望不到尽头，这到底是什么道器呀，居然拥有这么巨大的道器空间，难道说是上品道器？”

    王莽没有回答她这个问题，而是将青鹭火招过来。

    “青鹭火我问你，雪女留在那个疯女人体内的灵魂碎片还在不？”

    “当然在，我刚刚就感觉到了，她体内的雪女灵魂碎片最少相当于本体的一半。”

    “那就好，这样的话，我们就还有希望。”

    正说着，整个百鬼夜行图突然剧烈摇晃，高空中的乌云被巨力震散，天边出现大片裂痕，不断扩张着，好像天要塌了一样。

    青鹭火见状惊慌大叫，“不好了，那个王慧珠居然想用**力，强行打开百鬼夜行图。可恶，她是怎么办到的，按照常理，神通八重的千岁巨头，是不可能强行打开百鬼夜行图的呀。”

    “这应该是我王家的无上神通，真空压元道的威力，真空压元道最大的特色就是控制空间，在空间的理解上，没有任何一门神通比得上它，利用它，强行打开百鬼夜行图并不是不可能的。”

    王莽很冷静，突然发动灵气，邪灵分身飞到半空中，身体猛烈膨胀，变成一个身高超过百米的巨人，背后千只手中的十只舒展开，露出十只闪着星光的眼睛，看向天空中的裂痕。

    星光闪耀，十只眼睛发出十道星光，这些星光旋转成一道道的圆环，好像水纹一样向天空中的裂痕荡过去。仿佛是补天的神石一般，星光划过的地方，裂痕全数被抹平，恢复如初，就连那些被震散的乌云也飞了回来，重新将天空遮盖住。

    “主人你好捧，控制邪灵分身的手法越来越纯熟了，要不了多久就能完全掌控它了。”青鹭火见状，赶紧大拍马屁。

    王莽摇了摇头，“先别高兴太早，那个疯女人不会就这样放弃的，你就看着。”

    刚说完，天空再次出现裂痕，这次裂痕的面积以及扩张的速度比刚才还要大，明显刚刚只是试探，现在才是动真格的。

    王莽再次指挥邪灵分身补天，虽然又成功扑上，可是王慧珠在外面依然在不断加压，王莽应付得越来越吃力，比耐力，他怎么也比不上神通八重的王慧珠。

    “可恶，这样下去迟早被她攻破，看来只能冒险一搏，用邪灵分身的千魔眼偷袭她，强行拉出她的灵魂，因为她体内还保有部分雪女的灵魂，只要被千魔眼击中，一定会立刻引起两个灵魂的排斥，到那时不用我们出手她就会灵魂破灭而忘。”

    “可是主人，这样做的风险太大了，以您现在的灵气量，只有施展一次的机会，万一要是射不中，那我们就全完了。而且王慧珠是神通八重的千岁巨头，又身具真空压元道这种无上神通，老实说，以您现在控制邪灵分身的水平，很难击中她的。”青鹭火提醒道。

    “这我当然知道，可现在的情况时，拖得时间越长，我成功的机会就越小，所以只能赌一把了。”

    “主人，你要三思呀，这样做太冒险了，成功的机率恐怕连一成都不到，咱们还是再想想别的办法。”

    “哪还有办法，不能再犹犹豫豫了。”

    双方罕见的争执起来，说到底都对偷袭没什么信心，不然的话就不会争执了。

    就在时间一分一秒过去，局势越来越不利时，姬碧穹突然来到王莽面前，盖世风华的脸上，居然有一点点羞涩，看起来分外艳丽。

    “其实……我倒是有个方法，可以在短时间内，让你对器灵的控制力提升数倍。”大文学

第四章 灵神融和

    “你有办法？什么办法？”王莽瞪眼看着姬碧穹。

    “我虽然对你这件上品道器不了解，但也明白想灵活控制道器的器灵，除了必需的灵气外，还要拥有强大的神念。神念越强，器灵的威力就越大，也越灵活多变，最好能拥有莫那识，那样才能将器灵的所有变化施展出来。”姬碧穹侃侃而谈，王莽却听得紧锁眉头。

    “这些所有人都知道的事就不用说了，时间紧迫，说说你的办法。”

    “我瑶池仙境有一门神通，名为天心冥想诀，是专门锻炼神念的。”

    王莽的眉头皱得更紧了，“你是想让我修炼这门神通，虽然我对自己的天赋一向很自信，但也没夸张到说练就能练成的地步，时间紧迫，外面的疯女人几个小时之后就能闯进来，根本就来不及。”

    “你听我把话说完呀，这门神通只有女性修行者能练，是我们瑶池仙境的不传之秘，从不外传。不过这名神通还有一个特色，就是……”说到这儿，姬碧穹再次变得有些羞涩，看得王莽直上火。

    “我的大圣女，现在都什么时候了，您倒是快点说呀。”

    “好啦，真是没耐心。听好了，一会儿你与我灵神融和，我可以用天心冥想诀助你一臂之力，短时间内大大提升你的神念力量，甚至有可能让你领悟莫那识。虽然时间很短，但足够你控制道器器灵了。”

    王莽一听灵神融和四个字，一下子明白姬碧穹为什么犹犹豫豫，还一幅羞涩的表情了。

    对于他们修行者来说，男女之间**的结合并不是最亲密的行为，说到底修行者修炼的是精神，是灵气，**对于他们来说不过是皮囊而已，特别是在神通六重之后，**的强大已经不重要，到那时追求的是紫府的强大，以及强力的法宝。

    相对于**结合，灵神的结合则显得更亲密，特别是对于双修道侣来说，他们经常做的并不是脱衣上床，而是灵神的融和，将两个人的精神，紫府与意识融和到一起，彼此百分百向对方敞开，比脱衣上床来得彻底。在双修的道侣中，有人一辈子没上过床，但却绝对会灵神融和，不然的话，就是假结合假道侣。

    姬碧穹的方法居然是灵神融和，这让王莽大为吃惊，大脑有些反应不及，愣愣地看着姬碧穹。

    姬碧穹被他看得面露怒色，“喂，你到底答不答应，不愿意就算了，就当我没说过，咱们一起等死。”

    “不不不，我当然答应了，只不过这样一来姬姑娘的牺牲就太大了，我有些过意不去而已。”

    “哼，你给我听清楚了，我与你灵神融和只是为了保命，可没有别的意思，你可别想歪了。”

    “当然，姬姑娘放心，这件事我一定保守秘密，就算打死我我也不会说出去。”

    姬碧穹哼了哼，她虽然表面装得不在乎，但内心却非常紧张。说到底，这就好像处女献出自己的第一次一样，说不紧张那才叫怪事。但是事情逼到这一步了，根本容不得她半分犹豫。

    盘坐在地上，运转天心冥想诀，雪白的额头正中出现一个八菱结晶体，放着星星般璀璨的光芒。

    “听好，一会儿我会放出我的神念领域，这是我们瑶池仙境弟子特有的，而你只要将自己的神念投入这个领域，然后尽量感悟其中的变化，能领悟多少就看你的天赋与悟性了，记住一点，神念一定要全部投入，毫无保留，不然的话根本领悟不出什么来。”

    “姬姑娘放心，你有情有义，我如果再有所隐瞒，就不是个男人。”

    姬碧穹被说得脸色通红，“什么有情有义的，乱说话，好了，要开始了。”

    八菱晶体放出耀眼星光，很快一个直径超过五米，飘着雪花的神念领域出现在王莽面前，这正是姬碧穹独有的，拥有一部分冰域特性的精神领域。

    王莽转身将一半的灵气一股脑打入邪灵分身之中，让它继续防御，阻止王慧珠闯进来。

    “青鹭火你给我盯好了，一旦邪灵分身支持不住，立刻叫醒我。”

    “主人你小心呀，这个女人来历不明，千万要留个心眼儿。”

    “不必多说，姬姑娘是瑶池仙境的圣女，如今又与我们同舟共济，绝对不会害我的，你看好邪灵分身就行了。”说完王莽盘坐在地，调动全部的神念，从额头正中射了出去，投入到姬碧穹的神念领域之中。

    刚一进入，王莽就感到强烈的精神风暴朝他卷了过来，有如千万把飞剑，要把他切割成碎块。

    心中一惊，以为真是姬碧穹暗算他呢，神念赶紧化为一座山岭，坚不可破，依凭风暴斩劈，却无法动摇他的根本。很快这阵精神风暴就吹了过去，王莽很生气，就要退出去，找姬碧穹理论一番。就在这时他突然惊奇的发现，自己的神念在经历了这次精神风暴之后，不仅没有半点损失，反而更加凝实厚重了，虚化的山岭变得真实，有点要变成真正山岭的感觉。

    “这是……原来如此，所谓的领悟原来就是在这里锻炼，将神念磨练得更强更凝实。姬姑娘我错怪你了，别介意。”

    不再怀疑，王莽加速，朝神念领域的深处冲去……

    其实王莽不知道，姬碧穹真的留了个心眼，并没有完全展开自己的神念领域。这也难怪，对于一个陌生的人，一下子就献出自己的一切，换作谁也会考虑考虑。但是就在王莽进入之后，姬碧穹立刻就被震惊了。

    由于王莽毫无保留，所以他身上的秘密一下子就对姬碧穹敞开，包括以往的经历，记忆，还有紫府的结构等等。其中紫府的结构，以及一段记忆让姬碧穹大为震惊。

    紫府自不用说，九个巨大的紫府，每一个的体积几乎都与她的冰域相当，也就是说，单看紫府可以容纳的灵气，王莽居然是她姬碧穹的九倍。如此巨大的容量，简直是闻所未闻，哪怕是瑶池仙境上万年的历史中，也不曾有过这么巨大的紫府。同时在每个紫府中，还隐藏着一面神门，虽然说紫府悬神门是最低等级的异相，但是王莽的神门与别人的不同，他的神门古朴大气，有一种远古的苍凉气息，看起来非常神秘，看品质一点不比她的冰域差。

    光凭这样的紫府悬神门异相，王莽就能列入顶级天才行列，甚至不比天生道体的王皓月差。可他却有九个这样的紫府，九比一，谁强谁弱已经很明显了。

    如果说王莽的九个紫府异相让姬碧穹震惊，但还在可接受的范围，毕竟荒古大世界广阔无边，哪怕是神通十重的强者，也不可能走遍整个荒古大世界，恐怕只有传说中的仙人，才能了解荒古大世界的一切。

    这样广阔的世界中，什么样的天才都有可能出现，像王莽这样的并不是绝无仅有的。但是他脑海中的一段记忆，则让姬碧穹惊骇莫名。

    “上古大能邪灵大帝的道统，绝品道器百鬼夜行图，还有上百只鬼王以及它们各自的绝品宝器。天呀，这王莽到底是什么人，居然能得到上古大能的道统，这么多的绝品宝器还有绝品道器，就是把我们瑶池仙境所有法宝加在一起，也比不上呀。”

    继续查看王莽的记忆，很快就看到了王莽九大紫府全出，与邪灵分身争斗的画面。看到这里，姬碧穹已经不知道是该震惊还是惊愕了。邪灵分身，那是足以比肩数个神通九重联手，就算是与神通十重的绝代强者交手，也能全身而退的可怕存在。但是却被王莽的紫府压着打，到最后更是要借助百鬼夜行图，这件绝品道器的力量才能占到上风。

    “王莽，你到底是什么人？这已经不是人类能有的天赋了。”

    正说着，记忆中的战斗转到最精彩的地方，九个紫府合一，神门演化成一座古塔，只一击就击溃了邪灵分身与百鬼夜行图，随后更是粉碎了邪灵分身的灵智。

    看到这里，姬碧穹心情沉重，内心转了许多念头。

    本来在一开始，她还想将王莽的事上报给门派，让瑶池王母定夺此事，并不是想强抢王莽的绝品道器，而是想重点培养他，抢下他这个天才到瑶池仙境去。毕竟在王家，王莽只是个旁系子弟，就算天赋再高，也逃脱不了家规的限制。可是看到最后紫府中的古塔，姬碧穹改变了主意。

    “希望我的决定是正确的……”

    全无保留，将自己的内心完全敞开，姬碧穹全身心投入到神念领域之中。一时间神念领域内部风云变化，虚空之中一男一女两道人影汇合，随即耀眼的强光将他们包裹了起来。

    转眼几个小时过去了，百鬼夜行图的天空依然是分分合合，邪灵分身还在抵挡王慧珠的真空压元道，可是它的力量已经大不如前，支持不了多久了。

    “主人呀主人，您可要快点呀，这里快要顶不住了。”

    青鹭火暗暗着急，就在这时天空一声炸响，随即可怕的罡风吹下来，将青鹭火吹出去上千米远，身上的青色火焰差点熄灭了。

    “不好，那疯女人闯进来了，我要快点把主人叫醒，不然就来不及了。”

    拼命想冲回去，可是罡风威力太猛，它不仅飞不过去，反而被越吹越远。

    在天空中，此时出现了一个大洞，王慧珠飞了进来，一眼就看到下面的王莽与姬碧穹。

    “居然是天心冥想诀，想靠神念打败我吗？想法不错，可惜你们晚了一步，一切都结束了。”

    真空压元道轰下，空间被粉碎，眼见王莽与姬碧穹就要被碾成灰。就在这时，一个巨大的身影挡在他们面前，上百只手臂伸出，抓住真空压元道的力量，一把就将其撕碎。

    “王慧珠，你这个疯女人，明年的今天就是你的忌日。”

    愤怒的吼声中，王莽飞身跃到邪灵分身肩头，在他的怀中还抱着姬碧穹，此时的姬碧穹居然双眼紧闭，无声无息，不知是死是活。

    王慧珠闯入百鬼夜行图，一眼就发现了王莽与姬碧穹，立刻发动真空压元道，本以为可以一举击杀两人，没想到巨大的邪灵分身杀过来，一下子就将她的攻击给瓦解了，随即王莽跳出来，怀中还抱着姬碧穹。

    “轰隆隆”

    邪灵分身背后百只魔手快速伸出，朝王慧珠抓过来，王慧珠快速后退，结果身后不断响起空气被捏爆的声音，邪灵分身的巨手威力强大，每握一下，都能将一块空间捏爆，这点跟她的真空压元道有些相像。

    王慧珠连续闪躲，想要以速度摆脱这些魔手的纠缠，没想到越闪空间越小，抓来的魔手越多，到最后她已经被困在一个直径百米的空间中了，任凭她的速度再快，也冲不出去。

    王莽一见困住她了，立刻指挥百只魔手齐上，全力抓向那个百米空间，要将这个空间连带着里面的王慧珠，一起抓裂，碾碎。

    “砰”

    刚一动手，里面突传响起惊天大爆炸，王莽的神念剧烈跳动两下，发现邪灵分身的百只魔手居然被炸了回来，有些魔手的表面还出现了裂痕，虽然说以它的恢复力，转眼间就能将裂痕修补，但能够伤到它，实力最少要接近神通九重才行。

    在强烈的爆炸中心，一颗淡金色的珠子缓缓飞出，在珠子下面，是满脸狰狞的王慧珠，她居然动用了自己的元珠，这是元珠级强者全力出手的证明，面对邪灵分身的攻击，以及王莽超乎想象的控制手法，她终于拿出了真本事，全力出手了。

    收回百只魔手，王莽盘坐在邪灵分身的肩头，表情严肃，与此同时强烈的神念开始在额头汇集，他也要出真本事了。

    “真是没想到，短短几个小时，你就能控制百鬼夜行图的器灵了，天心冥想诀不愧是瑶池仙境的不传之秘。这个小丫头也真豁得出去，居然与王家一个卑微的旁系子弟灵神融和，可笑，真是太可笑了。”

    “疯女人，你有什么资格笑我们，杀害同胞，杀害亲人，你简直连人都不算，还有脸来笑话我们，我如果是你，就应该找口井跳进去，永远别出来了，丢人现眼的货，可笑你还披着张人皮。”

    王莽大声咒骂，气得王慧珠脸色铁青，混身颤抖。

    “好好好，骂得好，骂得真痛快。小子，你是不是以为与那丫头灵神融和，借助她的天心冥想诀提升了一些神念，就有把握对付我了？哼，虽然我不知道你为什么可以控制邪灵分身，让它听你的号令。就算你有什么奇遇，走了狗运，但有一点却不是靠运气就能解决的，想要灵活控制道器的器灵，必须拥有莫那识才行，不然的话……”

    不等王慧珠把话说完，王莽突然诡异地一笑，那表情让对面的王慧珠有种不妙的感觉。

    “莫好识是吗？你怎么知道我没有的，井底之蛙，我现在就让你见识见识，什么叫作绝世的天赋，盖世的悟性，受死！”

    百只魔手再次抓过去，王慧珠指挥自己的元珠迎战，但是心里却是一惊。

    “难道这小子真的领悟了莫那识？不可能的，短短几小时而已，就算那丫头的天心冥想诀很神奇，也不可能这么快就领悟出莫那识来的，一定不可能，这小子肯定是虚张声势。”

    百只魔手彼此交叉，手掌展开，露出里面的摄魂之眼，一道道专克灵魂鬼魅的摄魂之光击射出，彼此交叉，编织成一张巨大的光网，将王慧珠网住。任凭她拼命挣扎，甚至用出真空压元道，也无法动摇摄魂网分毫。

    王莽一见时机彻底成熟了，将所有的神念都放了出去，同时连同体内的灵气也毫无保留，一股脑全数抽调，投入到邪灵分身体内，增强它的威力。

    “疯女人，下辈子做人记得要孝顺母亲，不然还不如去做头畜生。”

    摄魂网彻底收紧，将王慧珠绑了个结实，与此同时，强烈的摄魂光击碎她的紫府，重创她的灵魂。

    “轰隆隆”

    紫府内响起焦雷般的巨响，王慧珠当场七窍流血，全身罡气失控，一头砸到地上。

    灵魂受到重创，险些粉碎，自然是伤势极重，不过对于一个正常的元珠级千岁巨头来说，这样的创伤并不足以致命，只要找个地方静养个一年半载就可恢复。可是王慧珠的情况特殊，在她的紫府中除了自己的灵魂之外，还有一部分雪女的灵魂碎片。本来雪女被王莽收服，镇压在百鬼夜行图之中，留在王慧珠脑中的灵魂碎片就再也无法对抗她，这才让这个疯女人脱困而出。

    现在王慧珠的灵魂同样受到重创，如此一来，对于雪女的灵魂碎片再也没有了压制作用，这下坏了，本来就一直在反抗的雪女灵魂突然发力，想要趁机夺取**的控制权，而王慧珠自然不能让她得手，结果她们两个再次大打出手，就在紫府之中上演着激烈战斗。由于双方实力相当，又都很虚弱，最终的结果就是同归于尽。

    “砰”

    王慧珠倒地的身体突然传出一声闷响，脑袋一下子爆炸了，鲜血四溅，脑浆迸流，惨死当场。

    王莽一见总算是松了口气，这时邪灵分身的身体快速缩小，变成十米高后，王莽飞身跳下来，迈步走到王慧珠的无头尸体前，冷冷看了一眼。

    “真是自作孽，不可活。”

    抬起脚，就要将王慧珠的尸体踢出去，她根本不配留在百鬼夜行图之中。

    就在这时，青鹭火飞了过来，叫住了王莽。

    “主人，先等一下，这个尸体里还有个好东西，扔了太可惜了。”

    “什么东西？她身上还有什么法宝吗？”

    “不是法宝，但却比法宝珍贵多了，你看就是它了。”

    青鹭火分出一团青色火焰，从王慧珠的尸体中托出一样东西，王莽一见居然是一颗拳头大小的珠子，正是神通八重高手的象征，罡气元珠。

    “罡气元珠？要它有什么用？”

    “当然有用了，这颗元珠蕴含了王慧珠一生的精华，以及所会的所有神通信息，您可以用邪灵分身的摄魂光将其击碎，然后从中抽出所有的神通种子，这样一来，你就可以得到这些神通的所有信息以及经验了。

    王莽眼前一亮，“你的意思是，我可以得到王慧珠所会的所有神通，甚至是修炼的心德体会，连真空压元道也行吗？”

    “没错，既然是王家的无上神通，自然有它独道的地方，而且它的威力我们刚才就领教过了，的确是神鬼莫测，一点也不比我们百鬼的本命神通差。另外，我们百鬼的本命神通必须配合本命宝器施展，才能发挥出最强威力，在这点上真空压元道要高出一筹。”

    “太好了，直系家族那些人，宁可把好的神通传给王慧珠这种畜生，也不传给旁系的人，我现在就要让他们后悔，把这门无上神通据为己有。青鹭火到底要怎么做，现在就开始吗？”

    “不行的主人，粉碎元珠需要强大的力量，以主人您现在的实力根本不够，依我看最少也要达到神通四重，拥有气旋之后，再借助邪灵分身的摄魂光才可能办到。现在就先把它放在百鬼夜行图中温养着，不用着急。”

    王莽点点头，“那好，就先留着，等我的实力更进一步后，再来收取它。青鹭火，你那里还有五色馒头吗？”

    “还有一个，主人你的灵气消耗过大，快点吃了五色馒头恢复一下。”

    王莽伸手接过来，却没有自己吃，反而掰开一小块，往姬碧穹的嘴里放。青鹭火一见，赶紧过来阻止。

    “等一下主人，这是最后一个馒头了，您还是自己吃。”

    “不要紧，我吃一半就够了，姬姑娘为了我，灵气与神念的消耗都很大，也需要补补。”

    “主人，您还是先等等，我有话要说。”

    王莽一愣，抬头看了看它，“什么话现在就，别婆婆妈妈的。”

    青鹭火身上的火焰跳动了几下，一明一暗的，就好像一个表情丰富的人，在连连变幻脸色。

    “主人，其实我从刚才就一直想说，咱们还是把姬碧穹永久镇压了，留着她迟早会坏了您的大事。”

    “你说什么？你想对我的救命恩人不利？放肆！”王莽猛得站起来，瞪大了眼睛，满脸愤怒之色。

    青鹭火向后退了退，有些畏惧，但很快它又重新鼓足了勇气，冲回来。

    “主人，这回就算您生气我也要说，为了您以后的大业，这个女人必须被镇压，不然的话，一旦她得到自由，那主人您就要面临杀身大祸了！”

    王莽脸色大变，“你这是什么意思？难道姬姑娘会对我不利，想要害我不成？”

    “没错，以现实情况分析，这种可能非常大，就算她不想害你，但她的门派也一定不会放过您的。”

    “这……怎么会？瑶池仙境怎么会对付我呢？你给我解释清楚。”大文学

第五章 你疯了？

    “主人你想过没有，姬碧穹今天看到了你的秘密，百鬼夜行图，还有我与雪女的本命宝器。特别是百鬼夜行图，那可是绝品道器，就算是瑶池仙境这样的仙道大派，也不一定拥有绝品道器的。一旦姬碧穹将这件事传回去，那后果会是什么？”

    王莽脸色凝重，“你的意思是，瑶池仙境会来抢夺百鬼夜行图？”

    “岂止是抢图，他们很可能连主人你也一起抓走。别忘了你可是继承邪灵大帝道统的人，在那些大势力眼中，你的价值并不在百鬼夜行图之下。”

    王莽低头看着怀中的姬碧穹，此时的她因为消耗了过多的神念，正处在昏迷状态。

    “刚才我与她灵神融和，她很可能在那个过程中读取了我的记忆。”

    “啊？那不是更糟，连主人你那九个神秘的紫府她也知道的话，我们就更不能放过她了。主人，正所谓无毒不丈夫，不如……”

    青鹭火的话没有说下去，但意思已经很明白了，姬碧穹不能留！

    王莽眉头皱成一个“川”字，内心非常挣扎，迟迟狠不下心来。青鹭火在旁边看得直着急，围着王莽直转圈。

    “主人呀，现在不能再犹豫了，姬碧穹出来的时间一定不短了，以她的身份，如果长时间不见踪影，一定会引起王家的注意，到时派人来寻找，那我们可就麻烦了。如果你担心善后问题，我倒是有办法，我们可以假造一个现场，弄成姬碧穹与王慧珠战斗，最后同归于尽的假象，到时就没人会怀疑到咱们了。主人！”

    青鹭火急得火烧屁股，可王莽却依然下不了决心，就在这时，百鬼图的空间突然晃了一晃，王莽与青鹭火朝远处一望，发现在空间深处，有一道白影正在剧烈晃动。那不是别人，正是先前收入百鬼夜行图中的雪女，如今她居然想趁着王莽有伤虚弱之时，挣脱开束缚逃走。

    王莽脸色一冷，指挥邪灵分身将雪女扯了过来，十道摄魂光化为绳索，把雪女绑得结结实实。

    “雪女，别白费力气了，你是百鬼之一，在外面还能对我有所威胁，可在百鬼夜行图之中，你们百鬼任何一个都无法反抗我。”

    雪女咬牙切齿，眼睛里充满了仇恨，依然在拼命挣扎，满头白发飞舞，活像一只索命的厉鬼。

    王莽看得眼露杀机，一旁的青鹭火见状赶紧喝道：“雪女，你还看不清形势吗？反抗毫无意义，不想万载修为毁于一旦，就立刻放弃抵抗，全心效忠王莽主人。”

    “哼，青鹭火你这个胆小的东西，贪生怕死，根本不配成为鬼王之一。以前你就是这样，只会溜须拍马，现在邪灵大帝飞升了，你又要向这个人类摇尾乞怜吗？太可笑了，我真为你的一生感觉悲哀。”

    “你……你少废话！”

    王莽伸手拦下青鹭火，瞪眼看着雪女，发出了最后通牒。

    “最后问你一次，是降是死，你自己选择。”

    雪女猛得晃动肩膀，居然将身上的摄魂光摇松了一些，随后张嘴吹出阴邪的幽怨冷魄，直扑王莽的面门。

    “主人小心呀！”

    王莽冷冷一笑，额头正中射出强烈神念，紧接着一只大手抓下来，一把就将雪女的幽怨冰魄抓住，碾成碎末。在雪女惊骇的目光中，邪灵分身出现在她身前，十只大手飞出，将雪女捏在掌心之中，越收越紧。

    “怎么可能，你的神念还没有消散，天心冥想诀的效力早就应该过了呀。你不可能还保有莫那识的，不可能！”

    “哼，你怎么知道我只是暂时拥有莫那识，而不是彻底领悟？”王莽一脸冷笑，雪女一听心中骇然。

    对于曾经占据王慧珠身体的她来说，通过读取王慧珠的记忆，她对世间的一些奇特功法了解很多，其中瑶池仙境的这门天心冥想诀，她了解得相当清楚。

    依照王慧珠的记忆，天心冥想诀对于女性修炼者来说，是修炼莫那识的无上功法，荒古大世界中没有任何一种功法能比得上。但对于男性修炼者来说，哪怕是与瑶池仙境的女子弟成为道侣，灵神融和一起修炼，也不过是起到一个引导的作用，能不能有所帮忙，大部分取决于修炼者的天赋。

    这就好像学游泳，有些人天生就有极佳的水感，到水里自然而然就会游了，而有些水感很差的人，学好久才勉强能学会点狗刨。天心冥想诀的作用就是提供一个水塘，然后将男性修炼者投入进去自行领悟，至于最后是领悟了莫那识，还是仅仅在短时间内提升一些神念，就要看本身的了。

    在瑶池仙境上万年的历史中，曾经有无数的青年俊杰与瑶池仙境的女弟子结为道侣，自然也有无数的人在天心冥想诀的帮助下提升了神念，甚至领悟了莫那识。可就是这上万年的历史进程中，还从没听说过有哪个人，可以在第一次灵神融和中就彻底领悟莫那识的，最多是短时间拥有，随即迅速消退。

    在瑶池内部的记载中，最快领悟莫那识的人，是本代瑶池王母的道侣，仙道十门中裂天剑派的掌教，裂天剑皇。此人现在的修为是神通十重，随时都会迎来四象大劫。而当初他在与瑶池王母灵神融和时，是在三个月后才彻底领悟了莫那识，创造了领悟的最快记录。

    三个月领悟莫那识，这已经是空前的速度了，可眼前的王莽好像已经领悟了莫那识，而且还是在第一次融和之后。

    雪女怎么也不相信，她也不愿相信，可惜眼前的事实又让她不得不信，因为从邪灵分身的动作，以及出手威力来说，绝对不是神念控制所能办到的，一定是莫那识。

    “等……等一下，我投降了，我愿意效忠于你，放我一马。”

    死到临头，雪女终于怕了，赶紧大声求饶。青鹭火一见也开始求情，不管怎么说，他们同为百鬼王，又一起呆了数百年时间，说什么也不希望雪女就这样被抹去灵智，成为纯粹的器灵。

    邪灵分身的巨手稍稍松了一些，但依然紧抓着雪女不放，由于先天的克制作用，任凭雪女如何挣扎，也不可能从这十只巨手中脱逃。

    王莽瞪着她，问道：“雪女，我问你一个问题，当初王慧珠从魑魅魍魉古洞出来后，为什么会突然对自己的母亲下手？她如果想杀自己的亲妈，以前就应该有机会下手，为什么偏偏在出洞之后下手？是不是你从中做了什么小动作。”

    “这……我只是引导了一下而已。其实她心里早就想杀死她亲妈了，只是一直不敢下手。”

    王莽脸色一冷，雪女赶紧解释，“我这样做也是迫于无奈，谁会想到她紫府还留有灵魂碎片呀，这让我的夺舍完全失败了，为了压下她，我只能让她性情大变，变得疯狂阴暗，只有这样我才有可趁之机。”

    “就为了这些，你就引导她杀害自己的亲妈？你知道吗？我由于旁系子弟的身份，从小到大被迫与父母分开，一年才能见一次面而已。所以对我来说，父母是最珍贵的，没有任何东西可以替代他们，对于那些不尊重父母的人，我一向出手不客气，而你……”

    王莽额头又放出莫那识特有的光华，邪灵分身的巨手快速收紧，雪女大声惨叫求饶，可惜完全没有用，王莽是铁了心要消灭她。

    眼见求生无望，雪女终于露出本相，满脸狰狞，恶毒地大吼。

    “什么父母亲人，都是无趣的东西，你们这些人类所谓的亲情太可笑了，我当时就是故意引导王慧珠杀掉自己亲妈的，还有许多亲属，我就是喜欢看她痛苦的样子，那种样子让我兴奋，让我痛快呀。”

    恶毒的声音戛然而止，十只巨手合在一起，雪女被碾成粉末，化为一大片冰屑从指缝间飘落。

    青鹭火看得连连摇晃，它已经尽了自己的努力，可惜雪女自作孽，它也没有办法。

    王莽冷着脸，拿出新得到的绝品宝器吹雪圣杯晃动两下，将雪女粉碎后化成的冰屑收集起来。这是在恢复吹雪圣杯的威力，雪女被灭后，必须将她的灵魂碎片收集起来，与圣杯融和，不然的话，圣杯的威力会大大降低，从绝品宝器跌到中品宝器，那就太可惜了。

    看到王莽的动作，青鹭火心里充满了畏惧，它很明白，如果王莽也对它来这样一下，那它也是难逃一死，同时青鹭灯的威力也不会受损，王莽依然可以控制它，唯一的区别就是，它这个鬼王就永远的消失了。

    灭掉了雪女，王莽转身走到姬碧穹身边，毫不犹豫，将掰成小块的五色馒头喂到她的嘴里。

    青鹭火见状大急，“主人，您……”

    “别说了，我意已决，姬碧穹是我的恩人，不能镇压她，更加不能害她。”

    “您要三思呀，这会给您带来无穷麻烦的。”

    王莽眼一瞪，“闭嘴，难道你想让我像王慧珠还有雪女那样，忘恩负义，禽兽不如吗？”

    “这……”青鹭火哑口无言。

    “这件事就争论到这里，以后不要再说了，青鹭火我现在交给你一个任务，将冰山这里利用起来，大面积种植五色精粮，住所那里地方又小又不隐密，这里条件正合适。”

    走出百鬼夜行图，王莽站在山顶望向远方，表情非常坚定。

    “成仙之路需要披荆斩棘，躲躲藏藏根本成不了大器，有什么麻烦尽管来。”

    荒古王家王莽新分到的大院子中，由于先前把所有的仆人都退了，所以这里已经十几天没人了，院子里有点乱。突然大门口传来开门声，王庸迈步走了进来。

    “呼，十多天了，终于又回来了。看样子王莽老哥还没回来，只能我一个人打扫院子了。”

    王庸拿过一个大扫巴，开始大扫除工作。他这十几天并没有闲着，而是到后山一处天然的泉眼内，去修炼惊涛江河掌这门神通，并且在自身的努力以及五色馒头的帮助下，成功完成了骨骼进化，实力达到了神通第二重。

    也许是五色馒头的药力发挥了作用，或者是王庸大器晚成，这次进化过后，他的**力量居然大幅度提升，达到了十马之力，是正常神通二重修行者的两倍。要知道在十几天之前，他的**力量才一马而已，天赋就像他的名字一样，庸庸碌碌，毫不起眼。如今一下子拥有十马之力，在荒古王家中已经算是百里挑一的人才了。

    心情爽，干起活儿来就很有精神，五百多平的大院子，一个小时就打扫得干干净净。干完之后，他也不休息，又拿起收割工具，将新成熟的五色精粮收了收。十几天的时间，五色精粮又有一批成熟了。

    “这些可真的好东西呀，如果没有它们，我恐怕还在神通一重混，现在可就不同了。

    左手一握拳，十马之力暴发，半空中响起一声气爆，如此强的**力量，绝对会让别人刮目相看。

    正在暗爽，身后响起开门声，转身一看王莽走了进来，身上衣服破破烂烂的，双臂上有血迹，怀中还抱着一个女人。王庸见状大惊，赶紧跑过去。

    “老哥你怎么了？遇到埋伏了？伤得重不重？”

    “一会儿再说，先进屋。”

    迈步进屋，将姬碧穹放到床上，一旁的王庸见了，双眼顿时瞪得像个牛蛋。

    “这不是瑶池圣女姬碧穹吗？老哥，你不会是……”

    “别乱猜，具体情况很复杂，不是一句两句能说清楚的。你现在先去收割五色精粮，给我作点饭来，我现在灵气消耗很大。”

    “好好，你等等，一会儿就好。”

    王庸赶紧做饭，而王莽则换了换衣服，洗洗身体，另外就是将双臂包扎好。先前使用灵气过猛，双臂的经脉受到不小创伤，三天之内绝对不能使用神通，不然的话，双臂就会彻底废掉。

    拿着湿毛巾，给姬碧穹擦了擦脸，看着这张南域最美的脸，王莽却没有一丝下流思想，有的只是深深的感激与感动。

    灵神融和的过程，是男女之间建立最密切关系的过程，这一点比**的结合要强烈百倍千倍。**的结合还有可能是同床异梦，可灵神融和却是完全向对方敞开心扉，无法有半点隐瞒。

    正如姬碧穹了解王莽的所有秘密一样，王莽同样了解她的一切，其中就包括刚开始时，那有些利用的心理，王莽都看得一清二楚。姬碧穹以为自己可以隐瞒，只敞开部分心灵，就能完成灵神的融和。可是她却不知道，王莽本身的神念并不比她弱，先不说九大紫府的神秘，先天的神念就非常强大了，就单说继承了邪灵大帝的道统，掌管百鬼夜行图这一点，就足以说明王莽的神念异常强悍，姬碧穹想在灵神融和的过程中有所隐瞒，那根本是不可能的。

    本来看到姬碧穹刚开始的作为，王莽还真想在事后防备姬碧穹，甚至真有可能听取青鹭火的意见，将她彻底镇压。可是后来，姬碧穹却彻底放开，将全部心神毫无保留的献出来，同时不惜消耗心力，全力使用天心冥想诀，这样的举动一下子就感动了王莽，以至于事后不论青鹭火怎么劝说，他都不想对姬碧穹不利。

    “姬姑娘，我不会对你不利，也不允许别人对你不利，你就放心。”

    拉过一条被子，轻轻盖在姬碧穹身上，随后轻轻走出去，将房门关好。

    在姬碧穹无私的付出下，王莽真的领悟了莫那识，虽然只是第一级的莫那识，等级最低，但已经不比正常的神通六重修行者弱了。

    同样是莫那识，其实也有很明显的高低之分，从低到高，一共分为四级。

    在这里要先解释一下什么是莫那识，简单的说，修行者拥有的神念，再加上强烈的执念，就有可能演化成莫那识。所谓执念，就是对某件事，某种理想不悔的执着，永不放弃的精神。

    这种执念有些时候会被人称为偏执，但不论是偏执还是永不放弃，只要这种精神够强烈，到最后绝对可以演变成莫那识，将精神修炼提升一个档次。王莽就是如此，他对于修仙有着进乎偏执的追求，这点从他不顾性命，也要进入魑魅魍魉古洞，寻找上古大能道统这件事就能看出来，为了修仙，他可以放弃一切，甚至是自己的性命。

    在这样的执念之下，又有姬碧穹无私的协助，再加上天心冥想诀的神奇，这才创造出了一个奇迹。年仅二十岁，实力只有神通三重的王莽，居然拥有了一级莫那识。

    所谓的一级莫那识，最大的特色就是神念力量比以往强大十倍，可以同时控制十几种神通，做集团性的进攻。这样的攻击，哪怕都是下等神通，联合起来的威力也是非常巨大的。

    除了一级莫那识外，还有二级，三级以及最强的四级莫那识，其中神通九重，修炼出天地法相的基本条件，就是要有三级莫那识，如果没有，任凭你的罡气积累多大，也毫无意义。

    一级莫那识是领悟罡气的关键，二级则是进军神通八重元珠级，成为千岁巨头的关键。许多罡气级高手，就是因为领悟不出二级莫那识，这才会迟迟无法进步，到头来寿命耗尽，一身修为转眼成空。

    前三级莫那识与修炼息息相关，而最强的四级莫那识，居然是成仙的关键，非天赋绝顶之辈不能领悟。从古至今，能领悟四级莫那识的人，不够过十人。要知道荒古大世界辽阔无边，人口都是以千亿计算的，这么多的人，上亿年的历史，居然只有十人领悟出四级莫那识，由此可见它的珍贵与领悟的难度了。

    王莽现在只领悟了一级莫那识，距离四级还很遥远，不过在同代之中，却已经遥遥领先，就算是天生道体的王皓月，在神念方面也被他超越了。

    “老哥，饭做好了。”

    “好。”

    王莽端起一碗五色精粮汤，端到房间里，小心翼翼地喂给姬碧穹吃。王庸帮忙端着盘子，看着艳盖南域的姬碧穹，双眼放光。

    “我说老哥，现在能说说到底发生什么事了？你怎么会和瑶池圣女在一起的。”

    “巧合而已……”

    将冰山上发生的事说了一遍，王庸听得目瞪口呆，差点把手中的盘子扔了。

    “不会，百年前那位前辈居然还活着！太不可思议了。”

    “这有什么，她是神通八重的强者，寿命最少也有一千年，区区百年怎么可能会死。”

    “那也够惊人的了，不过老哥你居然可以杀死她，你现在的实力到底有多强，难道已经是神通九重了？”

    王莽笑着摇摇头，：“王慧珠刚脱困身体虚弱，根本发挥不出原来的实力，这才让我得手，不然的话，我就要葬身冰洞之中了。算了，不说这些，明天就是比武大会了，我看你也进军神通二重了，明天好好比，千万别落了咱们兄弟的气势。”

    王庸抓了抓头，“我是重在参与，能打赢一两场就知足了，哪像你，这回的目标恐怕是前三名？我听说大会前五名都有奖励，最差也是件下品灵器。老哥你有了绝品宝器，可能看不上下品灵器，到时可不可以给我？”

    “我的目标不是前三，而是第一，第一名的奖品赤盖炉是上品灵器，对我今后有大用处，绝对要赢到手。”

    王庸一听满脸惊愕，“第一？老哥你不会是想打败王皓月？”

    “是又怎么样？赤盖炉我势在必得，所以必须打败王皓月。”王莽说这句话时，一点表情变化都没有，仿佛打败王皓月是理所应当的事，根本没什么难度。

    王庸一拍额头，“我看你是疯了，人家可是内定的大会第一，你这样做不怕家族高层找你麻烦吗？还有，就算你不怕，但王皓月是那么好对付的吗？人家两年前就已经是神通四重了，现在很可能达到了四重顶峰，甚至有望突破神通五重。你才神通三重，怎么可能是对手呀。”

    说到这儿，王庸心中一惊，小声说道：“你不会是想动用新得到的绝品宝器？你可要想好了，一旦宝器曝光，那可就是后患无穷了。”

    “比武要以真本事较量，动用法宝算什么本事，我不会动用任何宝器的。”

    “那你哪来的胜算呀？”

    王莽一摇手，“这件事以后再说，明天就要比武了，你回去好好休息去，这里我照顾着。”

    王庸一见，只好恋恋不舍地退出去，临走前，他还在自言自语。

    “不用宝器打败神通四重的王皓月，我看你准是疯了。”大文学

第六章 大会开始

    荒古王家，比武大会，这个家主五百年大寿的余兴节目，终于要在今天举行了。

    一大早，王庸就满脸兴奋，穿上新做的武士服，双手还戴着用玄铁打造的指拳套，这对玄铁指套虽然不是灵器，但在世俗之人眼中，也是不可多得的利器，配合他的惊涛江河掌，能够大大提升攻击力。

    王莽一个人来到院中，伸手从百鬼夜行图中拿出吹雪圣杯，这件绝品宝器出来。

    得到这件宝器也有一天多了，王莽也试着修炼了一下雪女的本命神通，幽怨冰魄。虽然火候太浅，但勉强也能运用这件宝器了。

    左手托着圣杯，灵气注入其中，就见圣杯的杯底突然冒出一朵指甲大小的冰花，透明闪亮，相当好看。这朵冰花在圣杯中缓慢转动，随着它的转动，四周的温度开始剧烈下降，还有无数细小的冰屑朝这边飞来，有如海纳百川一样，全部聚向那朵冰花。

    王莽将吹雪圣杯举到嘴边，轻吹一口气。

    “呼”

    一阵阴寒之气吹出，划过院子里的五色谷物。

    “咔咔咔嚓”

    万物结冰的声响中，满院子的五色谷物全部结冰，眨眼之间，都变成了冰雕。随后所有的冰雕从顶部开始分解，变成一片片的冰屑飘向空中。

    两三个呼吸的时间内，满院子的五色谷物就全部化为冰屑，消散在半空中不见了。刚刚还是谷物满园，转眼间就成了一片荒地，吹雪圣杯配合幽怨冰魄神通，威力就是这么的恐怖。王莽这还只是学了点皮毛，连百分之一的力量都没用出来，难怪当初王慧珠与太上长老大战，最后连整座山都冰封了起来，那才是幽怨冰魄与吹雪圣杯的真正实力。

    “老哥，时间差不多了，咱们走。”

    王莽将吹雪圣杯收好，转身走向王庸，两人一起走出家门。

    “老哥，留瑶池圣女在家中没关系？是不是要找个人照顾一下？”

    “不用，她只是神念消耗过大，静养就可以了，找别人照顾反而会打扰她休息。”

    “那好，对了老哥，你现在双臂受伤，不方便使用须弥山神拳，万一要是碰到厉害对手怎么办？你可是要争第一的呀。”

    王莽自信地一笑，“不用担心我，我就算不用双手，也能打进决赛，到是你，动手时千万冷静，将全部实力都发挥出来。”

    “没问题，现在的我可是今非昔比了，你就瞧好。”

    两兄弟说说笑笑间，朝较技场走去，而就在他们离去不久，住所的房门从内打开，一条美丽的身影迈步而出，远远的看向王莽……

    较技场上，此时已经是人山人海，正中一座巨大的比武台，是专为这次的比武大会新建的。在这座台上，一位满头华发的老者，高举着双手，突然万道光华从他的掌心中射出，轰向天空随即炸开，在漫天的光华中，居然有飞鸟在飞翔，有走兽在奔跑，甚至还有鱼儿在水中畅快地游动。

    每一只飞鸟，走兽与鱼儿的动作都不一样，也没有什么规律，就好像各自拥有意识一般。

    远处的王庸见了，看得很兴奋，就像过节看放炮的小孩一般。

    “老哥快看，这是咱们王家的一门无上神通，森罗万象光，能够以罡气演化天下万兽，威力强悍，变化多端。据说在咱们王家，是仅次于真空压元道的无上神通。只有直系子弟中做出重大贡献的人才有机会修炼，依我看咱们这一代，也只有王皓月练过。”

    王莽摇了摇头，“王皓月练没练过我不知道，不过以他的实力，就算得到森罗万象光的秘籍，也练不出威力来的。”

    “你怎么知道，王皓月可是天生道体，拥有紫府生金莲的异相，最大的优势就是修炼神通的速度，怎么会练不出威力来？”

    王莽笑了一声，“王庸我告诉你一件事，神通并不是练得越多，越快，实力就一定越强的，有时着重修炼几门实用的，痛下苦功，反而能发挥出超强威力。至于说这门森罗万象光，这可是咱们王家的无上神通，可以演化出世间各种生物进行攻击，这不仅对灵气的要求极高，同时对神念的要求更强。依我看，没有一级莫那识，根本发挥不出它的威力。”

    “原来如此，莫那识呀，王皓月的确是没有，如果有的话，他现在可能已经是神通六重的大高手了。真不愧是咱们王家的无上神通，如果轻易就被练成，反到没那么神奇了。”

    两人说说笑笑间，比武台上那位老者已经开始讲话，大体的意思就是要家族子弟们全力以赴，不要落了王家的威名，同时还解说了一番比武的规则与进程。

    简单点说，现在的比武只是预赛，所有参赛者分为两个大组，两两比试最后决出两名优胜者。这样等到家主寿诞当天，这两名优胜者再决一胜负，决出本次大会的第一名。毕竟寿诞当天还有许多事情，如果一场一场比，根本没那么多时间。

    比武的规则也没什么限制，可以用法宝，可以用神通，总之任何手段都可以用，但有一点不许在台下使手段，也就是不能在比赛前，联合几个人打废对手，一旦有人这样做了，立刻取消他的比赛资格，还会受到家庭严厉制裁。

    至于获胜的方法有两个，一是一方失去战斗能力，二是主动认败，另外落到场外十秒还没回来也算输。一上比武台，生死各自负责，出现任何伤亡都与对方无关，但有一点，如果在对方已经认输的情况下，还继续出手，也要受到家庭严厉制裁。

    开幕词说得不多，毕竟只是预赛，正戏要到寿诞当天才上演。老者说完这些后，第一场比武就正式开始，而为了提升这次比武的质量，第一场比武的双方就是王皓月与另一位神通三重的直系子弟比试，双方实力都极高，算得上最高质量的一场了。

    王庸瞪眼看着，小声对王莽说道：“老哥你快看，没想到会是王剪来做王皓月的对手，我先前一直认为会是王战呢。”

    “你为什么这么想？王剪怎么了？王战又是谁？”

    王庸一翻白眼，“老哥呀，你这种双耳不闻窗外事，只知道自行修炼的性格什么时间能改改呀。王剪是直系子弟的人，有传说他是自王皓月之后，咱们王家天赋第二好的人了。今年只有十六岁，但已经是神通三重的高手了。”

    王莽听了只是点点头，没有什么惊讶好奇的表情，仿佛十六岁进军神通三重，并不是什么了不起的事一样。王庸一见，顿时一阵无语。

    “王剪知道了，那个王战又怎么回事？”

    “王战呀，他是咱们旁系的一员，今天二十八了，同样是神通三重，在这点上比王剪就差远了，不过在咱们旁系子弟中，却是修为最高的。”

    王莽斜着眼睛看了看他，“你说了半天，还是没解释清楚呀？为什么会认为要由王战对决王皓月？”

    “老哥，你除了修行，其它方面还真是木讷。还没想到吗？王战是旁系子弟中最厉害的，如果顺利的话，是有能力杀入前五强的。可要是让他与王皓月对战，百分之百会败，其实选谁做对手都会败，但正是因为如此，以家族那些高层的惯例，这种倒霉事一般都会轮到咱们旁系子弟头上的。这次居然让直系子弟中的天才上，还真是出乎我的意料。”

    “就你事多，别想那些有的没的，专心看着，好好学习学习人家是怎么运用神通的。”

    此时比武台上的战斗已经打响，那个王剪率先发起进攻，一声虎啸震天响，纵身扑出去，强烈的灵气波动从身上冒出来，有如下山的猛虎，锋利的爪劲扫向王皓月，这种神通王莽见过，正是那个叫宋河的神通阁守卫修炼的风雷烈虎爪，属于中等神通。

    王皓月面带微笑，不紧不慢地伸出手，轻轻一抚，将王剪的烈虎爪扫到一旁，随即手腕翻转，劲力一吐，王剪立刻打着旋儿飞了出去，摔出了比武台。

    “哇，看到了吗？那是上等神通阴阳大挪移，据说可以挡住任何中下等神通，王皓月一出手就拿出真本事，看来是不给王剪表现的机会了。”

    “你懂什么？据说王皓月光是上等神通就修炼了七八种，现在只是牛刀小试，根本就没认真出手呀。”

    “没错没错，他要是认真出手，王剪就不是摔出比武台，而是当场毙命了。”

    台下议论声阵阵，王庸则是一脸妒忌，“有什么了不起的，拿上等神通压人，算什么好汉，有本事用同等级的神通打败对方，那才叫真本事。”

    王莽笑了笑，“别这么说，上等神通修炼的难度远比中等得高，如果无法达到灵活运用的程度，施展出来反而不如中等神通威力大，能够使用上等神通是人家的本事，可不是仗势欺人，再说王剪也是直系子弟，肯定也修炼有上等神通的。”

    “这到也是。”

    正说着，王剪拔地而起，像块陨石一样撞向王皓月，在他的身上，冒出惊人的水气，有如长江大河一般滚滚而来，看气势绝对是上等神通。

    王莽点点头，“这场比武还有的打呢。”

    冲天的水气弥漫整个比武台，仿佛突然下了一场浓雾，台上的一切都看不太清了。而在雾气的源头处，王剪悬停在半空中，身体四周气流旋转，仿佛有一条小型的龙卷风围绕着他，渐渐的，龙卷风的形态开始变化，好像是一条水做的龙，在雾气中若隐若现，气势逼人。

    王庸瞪大了眼睛，满脸惊骇，“这是水系的上等神通弱水灭龙道，比我的惊涛江河掌强得太多了。”

    “弱水灭龙道？我好像听说过，应该咱们王家的大五行诀之一？”王莽想了想说道。

    王庸点点头，“没错，正是大五行诀之一，与你的须弥山神拳齐名，你的是土系神通，而这弱水灭龙道则是水性的，其它还有金、木、火三系神通，加在一起叫作大五行诀。这五种神通在咱们王家的重要性仅次于无上神通，没想到王剪居然能练成一门，真不愧是天赋仅次于王皓月的天才。”

    王莽眼睛眯了眯，“大五行诀吗？青鹭火好像说过，想要速成神通五重，必须同时修炼五行属性的神通，如今我已经练了大五行诀中的须弥山神拳，看来以后要想办法把剩下的四诀弄到手。”

    台下议论纷纷，台上的战斗已经现打响，王剪的弱水灭龙道一出，顿时就扳回劣势，上百吨重的水龙呼啸而下，撞向王皓月。同样是上等神通，还是大五行诀之一，王皓月的阴阳大挪移就不是对手了，只一击，就将他的阴阳劲撞散，身体被震退十几米，差点摔出比武台。

    王剪一击得手，斗志高涨，将水龙拉起来，冲到千米高空，随后俯身冲下，强大的重力与冲击力结合，这一击的力道足以碾碎一座小山峰。一股可怕的气浪率先冲下来，比武台四周的人被吹得东倒西歪，仿佛落入惊涛骇浪中的小船，根本控制不住身体。

    王庸惊叫一声，双脚离地，就要被吹飞。王莽赶紧伸手拉住他，将他扯回来。同样修炼了大五行诀之一，又是最为稳定扎实的土性神通须弥山神拳，面对飓风般的气浪，王莽根本不为所动，完全影响不到他。

    “多谢老哥了，如果没有你，我现在可能已经摔得鼻青脸肿了。”王庸心有余悸。

    王莽淡淡一笑，“现在就惊讶还早了点，仔细看着，好戏就要上演了。”

    王庸赶紧抬头往比武台上看，顿时被眼前发生的事给震了，就见王皓月的身上也出现了大量水气，甚至于还把王剪发出的水气强行吸收过来，汇集到自己身上，眨眼之间，他的身边居然也出现了水龙的影子，与王剪用出的一模一样，而且还是两条。

    “弱水灭龙道，王皓月也懂得这门神通！”

    “岂只是会，他修炼的水平可比王剪高多了，嘿，我现在很想替换了王剪，看看是我的须弥山神拳厉害，还是王皓月的弱水灭龙道更强。”

    比武台上，王皓月的弱水灭龙道一出，局在顿时逆转，王剪先前的优势荡然无存，而且形势所迫，他现在连变招的时间都没有，只能加大力道，全力控制那条水龙撞向王皓月。

    王皓月的脸上依然挂着淡淡微笑，左手向上一指，身旁已经成形的两条水龙腾空而起，迎着王剪的水龙就撞了过去。

    “轰隆”

    巨响撼天，仿佛两头远古巨兽撞到一起了，可怕的撞击激起狂暴的气浪，将比武台四周的人彻底吹飞，只有少数实力强悍之辈能站住，但就算是这些人，也要运转灵气，震开身上的狂乱气流。

    巨响过后，王剪的水龙当场粉碎，而王皓月两条龙中的一条也被撞毁，双双化为海量的洪水，朝下方灌过去。

    如此多的洪水，从百米高空灌下来，足以冲毁现场的一切，甚至连远处的房屋都会受到破坏。

    主持这次比武的罡气级老者见状一皱眉，就要出手将洪水接住，不能让它大肆破坏。刚要出手，突然诡异的一幕出现了，那些快速下落的洪水突然停了下来，就好像被施了定身术一样，就这样悬停在比武台上方十几米处。

    台下的人看到这一切，全都瞪大了眼睛，就连王莽都满脸兴奋，双眼放光。

    “真不愧是王皓月，本领很扎实呀。”

    比武台上响起一声龙吟，王皓月一起使出两条水龙，一条与王剪的水龙同归于尽，另一条却毫发无损，此时发出震耳龙吟，随后龙嘴大开，传出可怕的吸力，居然将数百吨的洪水吸住，中心处旋转出一个巨大的漩涡，从中拔起一条水龙卷，被龙嘴吸收。

    不到一柱香的时间，所有的洪水全被全部吸收，此时水龙的体积膨胀了三倍，可怕的庞然大物悬在半空中，双眼瞪着已经全身疲惫的王剪。

    “皓月表哥，你神通广大，小弟不是对手，甘拜下风。”

    王皓月手一招，天空中的水龙自行消散，化为绵绵细雨，降落下来。迈步走到王剪身前，伸出双手扶起他。

    “哪里哪里，表弟你的本领也很不错，十六岁就能练成上等神通，再过几年我一定不是你的对手。”

    “表哥太谦虚了，我哪里是你的对手呀。”

    一场大战，过程精彩，结尾平淡。但不管怎么说，王皓月再次用实力证明，他无愧荒古王家新生代第一高手的名号。

    比武精彩，台上立刻报以热烈掌声，一些女性旁系子弟更是疯狂的尖叫，一个个的好像花痴一般。在这些人中，不乏与王皓月关系暧昧者，都想着攀上他的光，一步登天。可惜现实与理想永远差别巨大，到头来不过是一场空而已。

    比武台下方，王庸一脸不甘地叹了口气。

    “不服不行呀，王皓月果然厉害，根本没使出拿手的神通，就打败了神通三重的对手，如此实力，咱们年轻一代哪有对手。”

    王莽转头问道：“他拿手的神通是什么？”

    “这还用说吗？自然是大五行诀中，金属性的太乙金光斩了，那个神通的攻击力仅次于无上神通，是咱们王家所有上等神通中，攻击力最强的。对了，你的须弥山神拳以前被称为上等神通中防御力最强的，只是后来失传了，才渐渐被人遗忘。现在你又得到了传承，如果遇到太乙金光斩，一定会是场龙争龙斗。”

    王莽笑了笑，“现在不是关心别人的时候，这一战过后，比武大会就正式开始了，还是先去看看你我的对战表，千万别过早遇上才好。”

    王庸一翻白眼，“老哥你高抬我了，以我的实力，能打赢一场就烧高香了，怎么可能碰上你呢。”

    来到比武台旁边的对战板前，上面将所有参赛人的对战情况列得一清二楚，很不幸，王庸真的跟王莽分到了一个大组，只不过两人离得还算远，想要真正对上，最少也各自打赢四场。

    王庸见了也不知道是该庆幸还是该叹气，王莽一见拍了拍他肩膀。

    “怎么了？没有信心了？我可是盼着与你交手呢。”

    “老哥，你就别开我的玩笑了，以我的实力，不可能与你汇合的。”

    “别灰心，先看看对手是谁，知己知彼才能百战百胜。”

    仔细一看，这回不仅王庸脸色土灰，连王莽也皱起了眉头。王庸初赛的对手居然是王战，就是先前两人聊天中提到的，那个旁系子弟中实力最强的人，今年二十八岁，神通三重。

    “这下完了，居然是王战，我说什么也赢不了他呀。我看还是弃权算了，免得上去丢人现眼。”

    王莽一听脸色一沉，正要说说他时，一股清雅的香气传了过来，这种香气王莽很熟悉，正是瑶池圣女姬碧穹身上的气味，转身一看果然是她。

    “怎么样，对手的情况如何？”

    姬碧穹很随意，一点没有圣女的架子，王庸一见是她，顿时瞪大了眼睛，惹得姬碧穹微微一笑，有如百花盛开，大地回春一般，看得王庸都痴了。

    王莽笑了笑，“你醒了，身体好点了没？”

    姬碧穹嗔怪地瞪了他一眼，“你还知道我身体有伤呀，居然把我一个人放在家里，真是好意思。”

    “对不起，我怕打扰你休息，所以就没叫别人过来。”

    “好啦，这次就算了，你还没回答我呢，对手的情况如何？有没有需要特别观注的？”

    王莽转头扫了扫对战板，脸上洋溢着自信与淡然。

    “需要特别观注的人不在这里，要五天之后决赛上才遇到。”

    “呵呵，你这人还真是不谦虚，你是真的有自信，还是自视过高呢？”

    “到底是什么，五天之后你亲眼判定。”

    姬碧穹静静看了王莽好一会儿，王莽也对视着她，两人都没有说话，但却有种此时无声胜有声的感觉。

    就在他们对视之时，附近的人也陆续发现了姬碧穹的存在，没办法，美女一向具有超高的回头率，何况是南域第一美女。

    “姬碧穹，瑶池圣女呀，好美！”

    “真不愧是南域第一美女，果然名不虚传。”

    “唉……如果我再年轻二十年，一定主动追求她。”

    “我说族叔呀，做人要有自知之明，以您的情况，就算年轻三十岁人家也不会看上您的。”

    “小兔崽子敢这样说我，看我不打断你的腿。”

    议论声越来越大，越来越乱，观注度甚至超过了刚才的比武。就在这时，人群分开，王皓月一脸担心地跑过来。

    “碧穹，你这两天到哪去了？我到处找你，快急死我了。”

    姬碧穹朝王皓月笑了笑，转身朝他走去，刚走两步，突然回身看向王莽。

    “既然你这么自信，那这预赛我就不看了，我希望在五天后的寿诞当天，可以欣赏到你与皓月公子的龙争虎斗。”

    王莽微微一点头，看向那边的王皓月，此时王皓月也在看着他，双人的目光碰在一起，好像击起了几点火花。

    “到时你一定不会失望，五天后见。”大文学

第七章 吹雪圣杯一

    荒古王家这次的比武大会参赛人数很多，直系的，旁系的，再加上一些投靠王家的外姓人，只要年纪在三十岁以内，都可以参加。因此，这次的参赛人数高达上千人，这么多的人，一对一的比武，必须要在五天之内决出两名优胜者，说起来进度也相当得紧。

    这么多的人，如果都挤在一个比武台上显然不够用，所以王家又另建了九座擂台，加在一起一共十座。十座擂台又分成两个大组，奇数的一组，偶数一组。

    王莽与王庸都分在奇组中，预赛的第一场同时进行，只不过王莽是在一号擂台，而王庸则是九号，相隔相当远。

    眼看预即将开始了，王莽拍拍王庸的肩膀。

    “尽力而为，打出自己的实力来，就算最终输了也没关系，一定要有自己的气势，懂吗？”

    “我明白了，老哥你也要小心，你双臂的伤还没好，千万别勉强了。”

    王莽笑了笑，“不用为我担心，仅仅是预赛，还没人能逼我用双拳。”

    王莽的自信也感染了王庸，一向信心不足的他，这会儿也暴发出惊人的斗志，猛得一拍自己胸口。

    “老哥，我绝对不会落了咱们的名头，一会儿打完之后，咱们一起庆祝。”

    “好，我等着你。”

    互击了一掌，两人转身离开，向各自的擂台走去。

    此时在人群之中，一双阴沉的眼睛正盯着王莽看，眼睛的主人就是王庸初战的对手，旁系子弟中实力最强的王战。

    看着王莽离去的背景，王战冷冷一笑。“真可惜呀，还要连赢四场，才能跟你碰上。王莽呀王莽，你可千万别输了，你要是输了，那我的好处就没有了。不过四场时间真的有点久，在那之前，还是先收点利息。”

    阴沉的眼神转向王庸，一阵阵阴冷的笑声从王战的鼻子里哼了出来。

    一号擂台上，王莽静静站在上面，在他的对面，是个身材只有一米五，但腰围却超过一米七的矮胖子。

    此时台下聚了不少人，不是那个矮胖子人气高，他们都是为看王莽才过来的。

    “那个高个的就是王莽吗？好家伙，身材好高大，快到一米九了。”

    “高有个屁用，一个旁系子弟而已，你们干嘛这么观注他呀？”

    “老兄呀，你的消息太落后了，这个王莽虽然是旁系子弟，可是最近的风头很盛。先是打败了传功长老的孙子王世杰，还当场击碎了两件下件灵器。后来又大闹神通阁，将一个神通三重的外姓守卫打成半残。刚刚还听说，连瑶池圣女都观注他，双方约定要在决赛场上，与王皓月一争高下呢。”

    “不会，他这么厉害？连瑶池圣女都观注他，这怎么可能呢？”

    “是真的，我刚才亲眼看到了，瑶池圣女还跟他有说有笑呢。在我们王家，只有王皓月能得到瑶池圣女的青睐，现在又多了一个王莽，唉……我怎么没有这种命，瑶池圣女呀，她如果肯对我笑笑，让我减寿十年都愿意。”

    四周的人赶紧远离这个白痴，就在这时，擂台上的比试开始了，众人的注意力都集中过来。

    擂台之上，王莽双手上还裹着纱布，伤势未愈的他，今天的比武是绝对不能用手的。对手也发现了这点，肥胖的脸上露出奸诈的表情。

    “真是了不起呀，一个旁系子弟居然能得到瑶池圣女的青睐，王莽，你就算现在死了也值了。”

    王莽看着他，非常平静，一点也没有生气。

    “哼，还挺沉得住气，是认为胜券在握吗？告诉你，我的实力在所有参赛的直系子弟中能排进前二十，你想赢我没那么容易。”

    王莽依然是满脸平静，不为所动，这反到让对手有些急躁了。

    “王莽，我已经发现你的双手有伤，而且看样子伤得还不轻，嘿嘿，带伤出战，你这是自找苦吃，就让我打醒你，让你知道这王家到底是什么人说了算，你们旁系的人永远要给我们直系……啊！”

    矮胖子话还没说完，整个人就飞了出去，摔出擂台又冲出上百米远，才一头砸到地上。

    “砰”

    巨响声中，远处扬起大片尘土，地面上多了一个大坑，坑里是四肢瘫软，口吐白沫已经彻底昏死过去的矮胖子。

    擂台上，王莽收回高抬着的右腿，拍了拍上面的尘土，随后转身走下擂台，从始至终，一句话都没有说，对于现在的王莽来说，这种程度的对手根本没必要跟他废话，一脚打发了事。

    直到王莽走下擂台，所有人才反应过来，他们左右分开，让出一条路让王莽离开。直到王莽走远了，议论之声才响起来。

    “好强呀，一脚就将一个神通二重的人收拾了，难怪敢向王皓月挑战，人家是真有杀手锏呀。”

    “虽然肯定不如王皓月，不过别的人想赢他可不容易，没准真让他杀入决赛呢。”

    “有可能，他跟王皓月不在一组中，只要能成为这组的第一名，就可以进入决赛。”

    “可恶，一个旁系的居然这么强，这让我们直系子弟的脸往哪放呀。不行，赶紧去调查王莽的情报，把他的老底都找出来，让咱们的高手有所防备，总之一定不能让旁系子弟杀入决赛。”

    “对对，能杀入决赛与王皓月对战的人，一定要是咱们直系的。”

    王莽没听到这些自欺欺人的议论，就算是听到了也不会在意。现在他正朝自己的家走去，由于是预赛的第一天，只有一场比赛，明天开始一天就要打两场，一连五天最后剩下的两个人就是决赛的对手了。另一组基本已经肯定是王皓月，而这边王莽当仁不让。

    一路上，所有看到他的人，都会不自觉地关注他，旁系子弟是羡慕，而直系子弟则是妒忌。这样的眼神，王莽曾经在八岁那年感受过，那时他刚刚进军神通境，创造了荒古王家最快进军神通境的记录。可惜在那以后，他这个天才的光环逐渐退色，到最后更是天才变废才，别人观注的眼神也变成了鄙视，当时的王莽一度很沮丧。

    今天，再次感受八岁那年的目光，王莽的心很平静，没有兴奋，也没有沾沾自喜，仿佛这一切都与他无关，一切都是浮云。

    回到自己家中，王莽没有闲着，而是立刻走入新盖的练功房。这间房子的四墙是普通房子的三倍厚，隔音效果很好，正是修炼神通，运用莫那识的好地方。

    王莽盘坐在蒲团之上，从百鬼夜行图中拿出吹雪圣杯，开始修炼起雪女的本命神通，幽怨冰魄。

    听从青鹭火的建议，要想快速突破到神通四重，在紫府之中形成气旋，提升灵气的品质，必须要修炼阴阳两种属性的神通。这两种神通的等级要相当，这样一来，在神通有成之时，两种截然相反的力量会彼此纠缠、旋转到一起，如此一来，神通四重就成了。

    以王莽现有的条件，无法从王家弄神通秘籍，但却有更强的鬼王神通。很巧的是，雪女的幽怨冰魄与青鹭火的青鹭玄明火，正好是一阴一阳，同为鬼王神通，等级上自然是相当，是突破神通四重的最佳选择。

    不同于青鹭玄明火的生生不息，幽怨冰魄的属性正好相反，代表着死亡，终结与寒冷。

    雪女身为百鬼中最厉害的武斗派，她的本命神通自然拥有极强的攻击性与破坏力，这点从那座冰山就能看得了来。如果按照正常的修炼方法，就算是拥有完整的神通秘籍，想要练成这招幽怨冰魄，少说也要二十年的苦功，这还是天赋上佳的，天赋一般的修行者，一辈子也摸不着这门神通的门槛。

    如此高难度的神通，已经比王家的上等神通高明了，虽然还比不上无上神通，但配合绝品宝器，却绝对能与无上神通斗个旗鼓相当。

    正常修炼需要二十年，其中最困难，也是最耗时间的就是积累下强烈的怨气。幽怨冰魄之所以强大，恐怖，并不是说它的寒气有多强，寒冷并不是这招神通的特色，它之所以厉害，全是因为冻气之中包括了千万人的怨气，在强烈的怨气冲击下，连宝器都会破碎，甚至连道器都会受到影响而威力大减，由此可见怨气的可怕。

    这次如果不是雪女强行把自己的灵魂分裂，发挥不出全力，王莽就算是握有百鬼夜行图，也不可能是她的对手。一记全力的幽怨冰魄，就能冻结他的山岳之体，而里面冲天的怨气，更是能把山岳之体彻底碾灭吞噬，到最后连渣都剩不下。

    一点一点收集怨气，即费时又费力，还会对身体有害。不过王莽却并不需要那么费事，他手握有吹雪圣杯，这件宝器就拥有净化怨气的能力，同时雪女粉碎的灵魂碎片中，就包括着强烈的怨气，利用它，王莽可以在几个月之内将幽怨冰魄练到大成，同时还不会被怨气所伤。

    在练功房里打坐了一小时，借助吹雪圣杯的力量，吸收了一定量无害的怨气后，王莽感到自己的幽怨冰魄神通又进步不小，虽然距离大成还有很远一段距离，但已经能勉强运用一点皮毛了。

    起身站立，双手平伸，一团透明的水晶在掌心中聚集。这颗水晶刚一出现，整个练功房的温度就瞬间降到冰点以下，墙壁上都结出了冰霜。大文学

第七章 吹雪圣杯二

    “不错，已经小有所成了，继续努力，三个月之内应该可以练成，到时再练青鹭玄明火，半年之内进军神通四重绝对没问题。 ”

    “砰”

    正在憧憬未来，外面突然传来撞门声，声音非常大，连练功房这么隔音的地方都听得到。

    王莽皱了皱眉，推门走了去，迎面就看到几个人闯进了院子。王莽以为又是找麻烦的，可是仔细一看却不是，来的人都是旁系子弟，其中跑在最前面的那个他认识，关系还挺不错的。

    “王莽大哥不好了，王庸比武失败，重伤昏迷，连紫府都被破坏了，你快来看看呀！”

    “什么！”

    王莽脸色大变，纵身冲了过去。

    分开人群，王莽冲到单架前一看，脸色一下子变得很苍白。就见单架上的王庸现在满脸都是血，身上的衣服也被打得破破烂烂的，甚至于四肢都扭曲着，已经严重骨折。

    对于修行者来说，身体上的外伤还不算什么，只要有灵药多重的伤都可以治好，但有一个地方如果受到打击，将会影响终生。

    伸出手，轻轻放在王庸的额头，王莽全身剧烈颤抖了一下，眼睛瞪得极大。

    “紫府……没有一点反应，紫府被毁了？”

    此时王莽认识的那个旁系子弟王健走过来，叹了口气。

    “王莽大哥别试了，王庸的紫府被击伤，现在紫府恐怕已经彻底破裂，没法医治了。”

    王莽转身瞪着他，“怎么回事？这到底是怎么回事？谁干的？谁下手这么毒！难道是那个王战？”

    “没错，就是那家伙。真没想到，同为旁系子弟这家伙出手一点也不留情，明明王庸已经不行了，他居然还穷追猛打，最后更是一拳击碎王庸的额头，震碎了他的紫府。”

    一股杀气从王莽身上冒出来，表情狰狞，双眼放着寒光。

    “为什么会这样？难道是王庸一直不认输？”

    王健摇摇头，一脸愤怒，“依我看，王战那家伙分明就是故意这样做的。王莽大哥你看看王庸的咽喉，是不是受到了重创？”

    王莽转身仔细一看，果然发现王庸的咽喉也受了伤，现在又红又紫，看样子应该连话都说不了了。突然一个念头涌上来，王莽咬牙切齿，幽怨冰魄的寒气从身上冒出来，整个院子瞬间降到冰点。

    “难道说，那个王战故意打伤王庸的咽喉，让他说不出话，无法认输，然后再尽情折磨他？”

    “没错，一定是这样。我当时就在台下看着，一开始还认为王庸太不自量力，都已经没有胜算了居然还不认输。回来才知道他的咽喉受了伤，就是想认输也不可能了。再加上王战那家伙动作很快，根本不给王庸打手势认输的机会，最终才变成现在这样。”

    王健一边说着，一边向后退了退，虽然王莽的幽怨冰魄还不够火候，但如今处于强烈负面状态中的他，却正好符合幽怨冰魄的意境，结果无形之中神通的力量居然提升了不少，自然散发出来的一点寒气，居然能让神通境的修行者感到寒冷。

    “好了，多谢你们送王庸回来，这件事我来处理，你们先回去。”

    “那……王莽大哥我们先回去了，王庸醒来后，你要好好开导他呀，他一直的梦想是成为神通三重之后，外派出去做个大财主，可现在……”王健摇了摇头，带着另外几个人走了出去。

    王莽看着重伤昏迷中的王庸，心中愤怒到了极点，恨不得现在就去找那个王战，将他打成废人。不过他心里明白，现在不是时候，必须想办法稳定王庸的伤势，看看还有没有办法恢复他的紫府了，不然的话，王庸的修为将会毁于一旦，这一生就算是毁了。

    刚要把王庸收到百鬼夜行图里，就在这时，门口走进一个人，王莽转头一看，心中刚刚平息的怒火一下子暴发。

    “砰”

    一脚将地面踩出个三米宽的大坑，王莽眼眉都竖了起来，瞪视着那个人。

    “王战，你居然敢到我家来，看来是做好觉悟，准备死在我手上了。”

    来人居然就是王战，一手毁掉王庸紫府的罪魁祸首。

    此时的王战面带虚假的微笑，左手上悬着一面小质牌，挡住王莽的山岳之气，居然是一件下器灵器。

    “王莽，我劝你别冲动，这里不是决斗台，你我如果在这里交手，后果会非常严重的。你一旦受到家族处罚，那可就没人给王庸治伤了。”

    王莽冷冷一哼，“你来干什么？不会是来道歉的？”

    “道歉？真是笑话，我王战又不是小孩子，难道你以为我是失手才把王庸打成这样的吗？”

    “那你来干什么？真以为我不敢出手打死你吗？”

    山岳之力开始聚集，王莽的身后，隐约有一座山峰若隐若现的，气势逼人。

    王战脸色一变，居然被气势压得向后退了两步，实力高低一目了然，虽然同为神通三重，但两人的实力却相差相当大。认识到这一点，王战的脸色不那么淡定了。

    “看来传言是真的，你的实力很强，难怪敢扬言进入决赛，的确有两下子。可惜你得罪了一个不该得罪的人，而他又委托我必须除掉你，所以王莽，为了我的将来，你只能死！”

    “哼，你脑子不清醒了吗？就凭你，是我的对手吗？”

    王战奸诈地一笑，“老实说，凭我的实力的确打不赢你，更不用说当场击杀你了。不过一个人的强大并不只是实力强，更重要的是智慧，是计谋，王莽呀王莽，你我的比赛会在后天举行，到时你一定会死在我手上。”

    说完王战转身往外走，王莽很想现在出手，将这小子打成肉泥，但理智告诉他，现在要忍，不只是为了他，更是为了王庸。在这个王家，像他们这样的旁系子弟没有地位，一旦他王莽被罚，就真的没人照顾王庸了，以他现在的伤势，没有照顾没有灵药治疗的话，不出三天就会死，所以必须忍住。

    “对了王莽，告诉你件好事，王庸的伤不用灵药，你自己就能治疗。听说你修炼的是土属性神通，只要用山岳之气覆盖他的断骨处，每隔半小时这样治疗一次，他的骨头就能恢复原状，甚至会比骨折前更结实，只不过这种治疗方法很消耗灵气，你明天还要比赛，恐怕会对你有所影响。”

    王战脸上露出阴险的笑容，“当然了，如果你想让王庸终生残废，一辈子都无法走路的话，可以不听我的建议，全力奋战也可以。”

    “原来如此，想让我消耗灵气，无法以全盛状态出战，这就是你的目的？你很卑鄙，是我平生见过的人中最卑鄙的一个。”

    “卑鄙？别来这套，什么叫卑鄙什么叫高尚？现实中只有胜与负，胜利的人就是高尚的，失败的就是丑陋的，王莽呀王莽，你还是欠火候呀。哈哈哈哈……”

    发出得意的狂笑，王战大步离开，王莽看着他的背影，目光越来越冰冷，与此同时，吹雪圣杯中一丝怨气飞出，稍稍进入王莽的脑海中。一瞬间，王莽的嘴角露出恶毒的微笑，那表情仿佛一下子换了一个人。

    “王战，你就尽情得意去，一天之后，我会让你死得很难看，死得连头畜生都不如的。”

    将王庸小心地般到屋里，想到王战的话，王莽毫不犹豫，在掌心中聚集一些山岳之气，轻轻按在王庸的断腿上。

    “咯咯”

    骨骼被挤压的声音响起，昏迷中的王庸动了动，脸上露出痛苦的表情。王莽赶紧停手，仔细检查断骨处，发现断骨真的有所好转，在断骨的边缘处，可以明显感到到一丝丝的山岳之气附着其上。

    “看来这个方法没问题，王战你想用这招让我消耗大量灵气，的确，也许会让我消耗很大，但对付你，就算我只有一成灵气，也照样把你打得猪狗不如，给我等着。”

    方法有效，王莽开始全力为王庸治疗，转眼一个小时过去了，王庸的断骨全数接上，断裂处附着大量山岳之气，促进骨骼再生。不过王庸没有修炼过地属性神通，所以无法将这些山岳之气吸收，断骨处的山岳之气每时每秒都在流失，所以隔一段时间，就要再给他治疗一次，这样一来就会消耗很多，也是王战打伤王庸的目的所在。

    转眼一夜过去了，这一夜间，王莽根本没有休息，只要发现王庸断骨处的山岳之气流失过多，就赶紧补充，结果一夜下来，居然消耗了一个紫府的灵气。

    要知道王莽的一个紫府与瑶池圣女的紫府差不多，所蕴含的灵气量是巨大的，一夜之间居然消耗了这么多，足见这种治疗方法到底有多么费力了。不过付出也是有回报的，王庸的骨头在快速恢复中，一夜间，居然已经基本定形，已经不需要再用夹板固定了。照这个进度看，只要再有四五天，他就可以痊愈。

    眼见王庸的伤势已经稳定，王莽将他收到百鬼夜行图之中，随即趁着比赛还没开始的时间，离开家，快速朝冰山跑去。

    此时的冰山内部，已经挖出一个巨大的空洞，整个冰山内部都被掏空了。与外面的冰天雪地不同，这个空洞里却是温暖如春，完全看不到冰雪。在空洞之中，青鹭火正在努力种植五谷，将这里变成培养五色精粮的重要基地。

    “主人您来了，快看我的成果，新一批的五谷已经发芽，再过八天就可以收获了。到时您再得到那件上品灵器赤盖炉，我们就可以炼制药效更强的五色精粮丸，那可是补充灵气的上品丹药。”

    “先别说这些，快看看王庸的伤，看看还有没有救了。”

    将王庸从百鬼图中拉出来，青鹭火见状赶紧过来察看，结果很快就发现他紫府破裂的事。

    “这……紫府受到重创，如今已经大面积破裂，伤得好重！这是谁下的手，真够毒的。”

    “废话少说，我知道你是百鬼中最善长治疗与辅助的鬼王，一定有办法的对？”

    “主人，我就实话实，破裂的紫府我的确有办法治疗，不过那也只是修补，无法让它恢复到原有状态，也就是说，王庸可以重新拥有神通二重的修为，但想要更进一步却难了。”

    王莽脸色很难看，这个结果不是他想要的，但他也明白，紫府破裂对于修行者来说是最严重的伤，能恢复神通二重的修为已经很不容易了。

    “那好，先修补他的紫府，需要什么东西吗？”

    “当然需要，而且这还必须主人您出力，与我一起，炼制出七色精粮丸才行。”

    “七色？不是五色吗？”大文学

第八章 万古心魔一

    “不是五色，是七色。这个七色精粮丸还有个名字，叫作七色灵胎丹，不仅拥有五色精粮丸那般强力的补充灵气作用，还拥有治疗紫府创伤，巩固紫府外壁的作用。如果王庸能够服用一个七色灵胎丹，一定可以将紫府的创伤修补好。但灵胎丹有利也有弊，在极大巩固紫府外壁的同时，紫府也就失去了发展空间。”

    王莽听得眉头紧锁，青鹭火继续说道：“由于王庸现在只有神通二重，想要突破神通三重必须经过一次紫府的扩张，所以他服用了灵胎丹之后，不论怎么修炼，依然无法突破到神通三重。”

    “等一等，你的意思是，这灵胎丹只是限制了紫府的扩张，那经脉的扩张呢？神通三重不是还有一次扩张经脉的机会吗？”

    “那到是不影响，相反由于灵胎丹的药力可以大大补强灵气，王庸如果服用之后，几乎可以立刻完成扩脉。那时他的实力就是无限接近神通三重，算是神通二重半吧。”

    看着依然昏迷未醒的王庸，王莽叹了口气，“除了灵胎丹外，真的就没有别的方法了？”

    青鹭火想了想，“到还是有一个方法，我记得在邪灵大帝纵横荒古大世界的时代，还有一位上古大能可以跟邪灵大帝平起平坐，此人叫作万古心魔，是魔道的顶尖强者，实力强悍，达到了神通十重的巅峰，甚至比邪灵大帝还早几十年领悟了四级莫那识，最后也飞升到了仙界。这个万古心魔有一门神通，名为欲海种魔**，变化多端，诡异非常，最神奇的是，它还具有点化灵魂，转化为天地法相的能力。”

    “什么？天地法相！你是说，他随手一点，就能让人拥有天地法相？”

    “大体情况就是这样，不过施展起来肯定有很多限制，但这却是一条路，如果我们能够得到这位万古心魔的道统，练成这门欲海种魔**，就有希望救王庸。你也知道，天地法相的前身就是紫府与元珠，当神通八重的千岁巨头修炼到极致时，元珠就会与紫府融和，从而诞生出天地法相。如果欲海种魔**真的可以让低水平的修行者拥有天地法相，那王庸的问题就能解决了。”

    王莽听得眉头依然没有舒展开，青鹭火察颜观色，立刻道：“主人呀，这个咱们可以慢慢找，但王庸的伤却不等人，他的紫府必须在一年之内修补好，不然的话，紫府就会彻底粉碎，到时他不仅一生修为化为乌有，恐怕连性命都有危险。”

    “我明白，那制作七色灵胎丹需要什么材料？”

    “首先必须炼制出五色精粮丸，然后主人您还必须将我的青鹭玄明火修炼到大成，这两个条件都具备了之后，我们再开炉炼丹，主人你以青鹭玄明火做丹炉的底火，再加上两味灵药，就可以炼制七色灵胎丹了。”

    “两味灵药是什么？”

    “一个是幻灵果，一个是厚地藤。其中幻灵果是滋养紫府的，厚地藤则是巩固紫府的，它们与五色精粮丸融和，就是七色灵胎丹了。”

    王莽暗暗数了数，“幻灵果，厚地藤，再加上五色精粮丸……”

    “主人，要炼制五色精粮丸必须有一尊好的丹炉，最差也要是上品灵器的，所以这次的比武大会，您必须战胜王皓月，得到那尊赤盖炉。至于说青鹭玄明火的修炼到是不急，现阶段还是先修炼雪女的幽怨冰魄，等这个神通修炼有成后，再练青鹭玄明火会事倍功半。”

    王莽将王庸重新收到百鬼夜行图之中，转身往冰山外面走。

    “青鹭火你继续在这里培养五色精粮，等我赢了比赛，拿到赤盖炉之后再来见你。”

    “主人请放心，这里就交给我吧。”

    比武大会第二天的比赛正式开始，由于昨天是开幕式，安排的比赛并不太多，今天才是正式开打的日子。

    “啊”

    在一号擂台上，一个人惨叫着飞出去很远，落到两百多米外才停下来，当场重伤昏迷，没有再战之力。擂台上，王莽收回右脚，冷着一张脸走下擂台，他路过的地方所有人都自觉让出一条道，没有人敢拦在他前面，直到他走远，观赛之人的议论声才响起。

    “又是一脚定胜负，比武时间不超过半分钟，这个王莽的实力真是高深莫测。”

    “这已经是第三个了，三场比赛，三个对手连他一招都接不下，真厉害。”

    “这已经不是厉不厉害那么简单了，双方的实力根本不在一个水平线上。刚才的对手已经事前使出了神通，而且还是防御类的铁岩术，可照样是一脚被踢飞，实力差距太大了。”

    不理会这些议论声，王莽迈步往家走，在路过七号擂台时，正好看到王战一招将一个直系子弟打落擂台，取得胜利，这样一来明天一战，就是他们两个仇家分生死的时刻了。

    擂台之上，王战也发现了王莽，脸上露出虚假的笑容，还朝他招了招手。

    台下观赛的人一转头，这才发现王莽在身边，顿时有些惊慌。

    “喂看到了吗？是王莽，听说他已经打赢了三场，明天就要跟王战对上了。”

    “哼，两个都是旁系子弟，真是让人火大，难道就没有直系子弟能阻止他们两个吗？”

    “行了老兄，明天他们就要自相残杀了，不论谁胜，胜利的一方也是惨胜，到时再由咱们直系中的高手出马，一定把他们全都打趴下。”

    “说得没错，绝不能让旁系子弟的人杀入决赛，不然的话，咱们直系子弟颜面何存。”

    王莽没有多待，很快回到家中，再次给王庸治疗骨伤。一天一夜间，王莽的灵气又消耗了不少，他发现一个情况，王庸的骨伤越临近痊愈，吸收的山岳之气就越多，这一天一夜下来，已经消耗了三个紫府的灵气了。如果不是有新采摘的五色精粮在，王莽真有可能支持不住。

    轻车熟路，很快就将山岳之气覆盖好，这时王庸的眼皮动了动，悠悠醒了过来。

    “王庸，你终于醒了，你已经昏迷一天一夜了，如果再不醒，我都准备给你安排后事了。”

    开了句玩笑，可王庸却一点表情变化都没有，他已经知道自己的情况了。

    王莽叹了口气，“老弟别灰心，你的紫府还有得治，还没到心灰意冷的时候呢。”

    王庸一听，猛得坐起来，不顾伤势一把抓住王莽的肩膀。

    “真的？真的还有得治吗？我的紫府被王战那家伙打裂了，这是不治之伤，不可能还有救的，不可能的，老哥你别安慰我了，没希望的。”说着说着，他自己都没有信心。

    王莽拿过一个五色馒头递给他，让他边吃边听，随后将七色灵胎丹的事说了一遍。王庸听了后，表情连连变化，既心喜还可以保住修为，又伤心自己再也没机会进军神通三重，达成自己一直追求的梦想了。

    “老哥，我明白了，我愿意服用七色灵胎丹，虽然今后修为无法进步，但也总比成为废人要好得多。”

    “这样就对了，别灰心，只要活着就还有希望。天地这么大，任何事情都有可能发生，只要你有颗不放弃的心就行。”

    王庸苦笑了几声，他只当这是王莽的安慰，却不知道王莽是意有所指，寻找万古心魔道统的事。只不过这事完全没有头绪，王莽不想现在说出来之后，以后找不到，让王庸白白期待。

    说到这里，王庸想到了王战，变得很愤怒。

    “老哥，那个王战是故意把我打成这样的，这个王八蛋，先打伤了我的咽喉，不让我认输，随后又使用手段折磨我，他这到底是为了什么呀？我跟他应该没什么仇才对。”

    “王庸，这次是老哥不好，连累了你。”王莽一脸愧疚。王庸赶紧追问为什么，王莽将情况说了一遍。

    “可恶，又是传功长老那家伙，他真是阴魂不散。”

    “他这招很阴险，不能明着对我下手，于是就找来王战这个吃里爬外的东西对付我。最可恶的是，他对付我就行了，可却还要连累你。”

    王莽身上冒出幽冷的寒气，“王庸你放心吧，明天我就该跟王战比武了，到时一切因果都会解决，我绝对不会放过他。”

    “老哥，那小子出手很黑，听说还有一件下品灵器，你千万要小心呀。”

    “哼，这个人攻于心计，为了削弱我的实力故意打伤你，让我为你治疗消耗我的灵气，让我无法保持全盛状态。另外传功长老找他对付我，很有可能还赠给他什么杀手锏，也许是件中品灵器，或是别的什么。不过越是这样，我就越不把他们放在眼里。修仙之路需要的是披荆斩棘的勇气与力量，耍手段，玩阴谋的人，永远难登大雅之堂。”

    张开手，一颗透明的水晶从掌心中冒出来，一瞬间，整间屋子的表面结出一层寒冰，气温降到冰点以下。

    

第八章 万古心魔二

    “明天的擂台比武，我会让王战后悔终生的。”

    七号擂台上，今天上演的一场比武倍受观注，一方是二十八岁的王战，这十几年来，一直被称为旁系子弟中的第一高手，神通三重的实力，还在出外历练时，得到了一件下品灵器，同时修炼有数种神通，就算是与直系子弟中的高手对战，也是胜负难料。

    另一方是年仅二十岁的王莽，以前默默无名，但最近的风头连直系子弟都比不上。先是击败传功长老的孙子王世杰，当场击碎了他两件下品灵器。后又赤手空拳打残一个神通阁的守卫，那个神通阁的守卫是老资格的神通三重高手，可是在王莽手上却支持不到五招。

    如此厉害的两个旁系子弟，如果各自对战的话，一定会给直系子弟造成很大麻烦，可以预见，会有相当大的一批直系子弟败在两人手上。这点在他们先前的比试中已经得到证实，王战就不用说了，控制着那件下品灵器，他前三战不仅轻易胜出，更是连一点伤都没有留下。

    王莽就更恐怖了，每场比武都只用一招，平平常常的一记飞踢，连一个世俗界中的武师都不常用的招式，可王莽使出后，却没有一个人接得住，前三战的三个对手，都是被一脚踢飞，一点反抗的余地都没有。

    如今这两大旁系子弟的高手狭路相逢，只能有一个进级，这样的结果，让很多直系子弟心中窍喜，拍手称快。在他们看来，最好两人拼个两败俱伤，双双退出那就最好了。

    还有一部分人想得比较多，考虑得也更长远。

    “喂喂，你们觉得谁会胜？王战还是王莽？”

    “哼，谁赢不是关键，重要的是比武的真实性。”

    “什么意思？难道他们还会假打不成？”

    “难道不可能？别忘了他们可都是旁系的，这群旁系的家伙一向团结，为了走得更远，很可能一方故意输掉比武，确保另一方保持全盛战力。”

    “你这么一说还真有可能，可恶，他们如果真这样，咱们就去告发，这种手段只有咱们直系的可以用，他们旁系绝对不行。”

    阶级立场很明确，这种言论很快就在直系子弟之中传开，于是观注这场比试的人又多了一个任务，那就是监视王战与王莽，看他们是不是真打，一旦发现做假，就立刻联名告发，他们是绝不容许旁系子弟压自己一头的。

    这样的看法虽然有些自以为是，但也有一定的道理，可惜这次的情况不同，台上的两人间发生了太多的不愉快，甚至是仇恨。假打？恐怕这次的比武会真得不能再真，出现开赛以来第一起伤亡事件。

    随着比赛时间的临前，比赛双方都登上了擂台，王莽的表情冰冷，眉宇之间散发着淡淡的杀气，让人望而生畏。而另一边的王战则是面带微笑，一脸的从容不迫，好像已经胜券在握了一样。

    “王莽兄弟真不愧是旁系子弟中的天才，听说你前三场比赛都以压倒性的优势胜出了。哎呀哎呀，这可有点不明智，一开始就全力以赴，下面的比赛很可能后力不续的。”

    “是不是后力不续，你一会儿就知道了。”王莽目光直视，有如一头饥饿的老虎，正盯着自己的猎物。

    “呵呵，看来你的斗志很高昂呀，这倒是不错，我就喜欢与斗志高的人比试，如果对方毫无斗志，那击败他后一点成就感都没有。啊对了，王庸兄弟的伤如何了？断骨接上了吗？”王战很阴险。

    “当然接上了，再过几天就能恢复，甚至比骨折之前更有力量。”

    “那真是太好了，看来你这两天很卖力地为他疗伤，真是辛苦，就算你今天回不去，他也应该能活下去了。”

    卑鄙无耻，阴险狡诈，万幸王战只是个旁系子弟，如果他是直系的，再身居高位的话，一定会成为第二个传功长老那样的人，甚至有过之无不及。

    就在这时，比赛时间到了，王莽没有二话，就像前三场比试一样，直接一脚踹了过去。

    “当”

    一面方形小盾挡住了王莽的必杀一脚，同时盾上面还传出一股强猛的反震之力，将王莽震退了两步。

    王战手持盾牌向后退了退，拉开双方的距离，一脸得意。

    “没用的，我可不是王世杰，下品灵器在我手中能发挥出百分之百的威力，你的攻击对我没用。”

    “是吗？”

    王莽再次冲过来，一脚踩入擂台的里面，青石辅成的地面被踩碎，出现大片网状裂痕。王莽以这只脚为轴，身体猛得旋转三百六十度，另一只脚像大风车一样横扫了过去。

    “砰”

    结结实实踢中灵器盾牌的正面，王战脸色大变，惊叫一声，身体飞出去，眨眼间就超出了擂台。

    “轰隆”

    百米远一棵两人粗的大树被撞断，巨大的树帽砸下来了，四周的人赶紧逃离，好在他们都是王家的人，身手敏捷，没有人受伤，不然光是这一下就可能有几条人命交代。

    “喂，不会吧，连王战都扛不住他一脚？”

    “假的吧，这一定是假的，王战不可能这么弱的。”

    “你看仔细好不好，刚才那一脚可一点都不假，你没看到擂台都被踩裂了吗？这擂台可是由家族的炼器高手加工过的，比生铁还要硬三分，一般的刀剑砍上去最多打出一个白点，他的轴心脚都能踩裂擂台，另一只攻击的脚破坏力一定更强。”

    “听你这么一说，这王莽也太可怕了，看来最少也有神通三重的实力。可这怎么可能呢，他两个多月前不是才完成家族测试，达到神通一重顶峰吗？就算身体资质一流，两个月的时间也就是进入神通二重，不可能是神通三重呀。”

    “行了，都别说了，继续看比赛，王战又站起来了。”

    此时在那棵被撞断的大树旁，王战冷着脸站起来，手上依然握着那面灵器盾牌。到底是神通三重的高手，下器灵器在他手上威力倍增，硬扛王莽一脚，依然毫无损伤，如果换成王世杰那样的水货，这一脚就能让下器灵器粉碎。

    纵身跃回擂台，王战甩了甩手臂，满脸轻松。

    “真够力呀，难怪前三战的对手一个照面就被你踢飞了，如果我不是有灵器护体，刚才一定会受重伤。”

    王莽一脸蔑视，“看来你还有点自知之明，别担心，再来两脚我就让你这件灵器粉碎。”

    “哼，大言不惭，刚才那种脚力你还能踢出几次？另外，你认为我还会给你出脚的机会吗？”

    王战突然纵身跃起，飞到十几米高的半空中，双手展开，从掌心冒出大量雾气，仿佛烟雾一般向擂台飘散。王莽抬着头看着，没有冒然出手。很快，浓雾越来越浓，越来越密，王战的身体都被浓雾挡住，快要看不清四周了。

    王莽心中一动，突然纵身冲过去，抬脚踢去，可是浓雾翻滚，什么也没踢到。

    “现在才想到出手，晚了，王莽，你就好好享受享受，我的水系神通雾隐神藏的厉害吧。”

    王莽寻着声音冲过去，可依然找不到王战的身影，他就好像雾海中的鬼影子一样，忽隐忽现，忽东忽西，完全抓不到行踪。发现这个情况后，王莽停下脚步，没有盲目出击，以静制动。

    这时四周的浓雾越来越重，整个擂台完全被浓雾包裹，王莽站在擂台上，瞪大了眼睛打量，却仅能看出两三米而已。用耳去听，雾气中到处都是王战说话的声音，但却不能定位，很明显身处这个神通之中，是无法靠听力的捕获敌人行踪的。

    视力与听力全都不顶用，但王莽还有神念可用，雾气再大也无法阻挡神念的探测。

    果然神念一出，王莽立刻就发现斜后方有东西袭来，立刻反应，左脚划出一个半圆踢了过去。

    浓雾翻滚，几道金色的丝线冲了过来，一下子将王莽的左脚缠绕住。不等王莽反应过来，金丝快速冲来，转瞬间居然将王莽的全身都缠满了。

    就在这时浓雾开始消散，王战阴险的笑声从高处传下来，王莽抬头一看，就见王战的左手上闪着金光，金光中飞出大片丝线，正是缠绕住他的那种丝线。

    “王莽，我看你这回还怎么跟我打。”

    王莽猛力挣扎，可这些丝线的韧性超乎相象得强，以他四百马的**力量，居然崩不断它。同时这种丝线还有极强的切割力，轻易割破衣服，勒在王莽的皮肤上，有如无数把锋利的小刀。多亏了王莽修炼有须弥山神拳，又练成了移山篇，拥有了山岳之体，这才只痛不伤，金丝无法割破他的皮肤，不然的话，光是这些丝线就能把他五马分尸了。

    王莽抬头朝王战冷笑一声，“费了这么大心思，就为了把我绑起来？我到要看看你能坚持多久。”

    反正金丝无法伤到他，王莽就这么站着，冷笑着瞪着王战，坐等他灵气消耗过大时，再一举崩断这些金丝。通常来说，越强的神通，所消耗的灵气就越大，没有相应的灵气，就算是修炼上等神通，也没能力使用。

    王战这招金丝名叫金蚕丝雨，韧性十足，可以承受上千马之力的拉扯而不断，算是中等神通中最强的几种之一了。如此强的神通，所要消耗的灵气自然很多，如果无法伤到王莽的话，最终的结果就是王战灵气耗尽，那时将无力再战。

    很显然，王战也知道这点，但他却半点不紧张，右手高举，一股锐利的气势从掌心中冒出。下一刻，破空声响起，一把由金色灵气组成的气剑，出现在王战的右手上，居然用出了第三种神通，而且看样子，这招神通的破坏力相当得强。

    “王莽，你以为我没料到现在的情况吗？我早就知道你修炼了地属性的一门上等神通，防御力极强，但再强的防御也不是坚不可破的，现在你无法动弹闪躲，我看你拿什么承受我这招金精剑气，受死！”

    一剑杀来，空间开裂，眨眼间刺到王莽的额头前，王战心黑手狠，这一剑要击碎王莽的紫府，让他修为尽废，求生不得求死不能！

    

第九章 九天罡火符一

    雾隐神藏，天蚕丝雨，金精剑气，这三门神通就是王战成为旁系子弟第一高手的资本，其中雾隐神藏是下等神通，最大的功能就是发出一大片雾气，让自己可以隐藏在其中，可以阻隔视力与听力，但对于神念的探索却毫无阻挡，因此才被列为下等神通。

    天蚕丝雨与金精剑气都是中等神通，其中天蚕丝雨的主要功能是困敌，而金精剑气则是杀敌的利器。王战掌握这三种神通，彼此配合，往往能发挥出一加一大于二的效果。

    这次对战王莽，他就是先用了雾隐神藏，迷惑王莽，然后用出天蚕丝雨偷袭，最后是金精剑气一击定胜负。

    王战早已经算准，王莽为了给王庸疗伤，灵气消耗会很大，而且据他这几天观察，王莽的双臂不知为何受了伤。

    在前三场比赛中，王莽表面上看来是不屑与对手纠缠，一脚就收拾了对手。真实情况则是双臂受伤，不能使用。这点以王战的眼力，还是能看出来的。综合这么多因素，王战觉得自己会赢，而且还会赢得很轻松，连传功长老送他的那个杀手锏都没必要用了。

    “王莽呀王莽，在我的智慧面前，你就是再强三倍也不是我的对手，认命吧。”

    全身的灵气都注入到手中的金精剑气中，一把气剑放出裂天般可怕的气势，随着王战一剑刺出，好像任何东西在它面前都只有被斩断、刺空的下场。

    眨眼之间，金精剑气就杀到王莽额头前，只要再进一寸，王莽的额头就会被刺穿，当场毙命。就算他的山岳之体很强悍，可以抵消大部分攻击力，大脑可以免于被刺穿的下场，可紫府也会受到巨大损伤，很可能会彻底破碎，比王庸伤得还严重。

    转瞬之间，战场上形势就逆转了，刚刚还威风八面，一脚踏裂擂台，仿佛连下品灵器都能踢碎的王莽，现在居然面临必杀之局，能不能活下来都是未知数，这变化之快让台下的人都来不及反应。

    此时距离擂台数百米之外，有一排临时搭建的凉棚，在凉棚之中，坐着一老一少两个人。其中那个少的，双臂双腿上都打着夹板，好像是受了很严重的外伤。这个人就是曾败在王莽手下，还搭上两件下品灵器的王世杰，而他身边的老者，自然就是荒古王家的传功长老了。

    王莽是王世杰的大仇人，今天又是他们精心谋划的一场比斗，当然要亲自过来看看。

    在看到王战使出金精剑气，一剑刺杀过去时，王世杰兴奋的差点跳起来。

    “好，给我杀，干掉王莽那个卑微小子，宰了他！”

    “孙儿，别太激动了，这对你的伤势不好，坐下来慢慢看，今天王莽一定会死。”

    “我知道了爷爷，不过我就是控制不住，王莽，你这家伙害得我这么惨，让你这么痛快就死了，真是太便宜你了。”

    传功长老笑了笑，“孙儿放心吧，王莽修炼了须弥山神拳，防御力非常强，王战这一剑应该杀不死他，但紫府被斩破却是肯定的。一会儿我就用神念传语，让王战别下杀手，留王莽一条狗命。到时孙儿你养好伤之后，再亲自出手对付王莽这个废物，你看如何？”

    王世杰瞪大了眼睛，表情好像一头饿狼一样。

    “好，就这么办，让王战给王莽留一口气，留给我慢慢折磨他。”

    台下之人各怀心思，而台上的战斗则到了最关键时刻，金精剑气一瞬间杀来，眼看王莽就要中招，可就在这时，一股如山般的压力突然作用到王战身上，一下子就将他压到地上，双脚钉在擂台上，全身每一块肌肉，每一条神经都感到巨大的压力，有种要被压入大地的感觉。

    王战脸色大变，豆大的汗珠从额头上冒出来，“嘀嘀哒哒”往下掉。

    王莽冷冷看着他，面露不屑之色，眼神好像在看一个无知又自以为是的笨蛋，在精心编织一个谎言，自以为可以骗过所有人，可是到头来才发现，真正被骗的其实是自己，别人都在把他当猴耍，看他的笑话。

    明明金精剑气就在眼前，只要再向前送一下，胜负就能见分晓了，可王战却在这里停了下来，场面非常诡异，如此诡异的场面，自然是让台下众人搞不清状况。

    “怎么回事？王战怎么突然收手了？到底怎么回事？“

    “到是刺呀，往前再刺一寸就能赢了，王战在想什么呀？难道说是放水？”

    “不可能是放水，要放水也该选别的机会，现在这种情况，就算是傻子都能看出是做假，王战不可能这么笨的。”

    一群水平低的人在这里胡猜乱想，可围观的人并不全是水平低的，其中也有高手，甚至是神通四五重的都有。这些人没有胡说八道，反而动作整齐地抬起头，向天空望去。很快四周的人也发现了这个情况，全都抬头向上望，看看到底是怎么回事，结果这一看，所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴，说不出话来。

    就见在擂台的正上方，大约三四百米的地方，居然有一座山岭悬浮着。没错，那就是一座山岭，四四方方，宽度少说也有两百米，高度达到了五六十米，并不是很大。一些眼力好的人发现，这座山岭表面有些虚幻，有种不真实的感觉，但是表现出来的气势却有如百丈山峰，凝实厚重，不可动摇。

    “看呀，那座山岭是怎么回事？好像是由灵气聚集而成的，气势好强。”

    “这一定是一门上等的地属性神通，而且使用者的实力很强，很可能是神通四重的高手。”

    “地属性神通，难道是……”

    所有人都想到同一件事，传闻中王莽不知从哪得到了一门地属性神通，修炼之后实力大进，这才在近段时间出尽了风头。在听到这些小道消息时，不少人羡慕王莽，甚至还有许多人妒忌他，怎么会有这么好的运气，得到一门强力神通。

    虽然传言传得活灵活现，但具体是什么神通却没人知道，今天一看到空中的那座山峰，众人知道这应该就是王莽的杀手锏了。

    “咔嚓”

    就在众人还在震惊高空中的那座山岭时，擂台之上，王莽双臂猛得一晃，就将身上的金丝挣断，迈步向后退了退，躲开王战的金精剑气，神念发动，控制着高空中的山岭缓缓下降。

    王战脸色大变，身体内传出“咯咯”的骨骼断裂声，随着山岭的不断下压，作用在他身上的重力就越大，自然就越难受。

    很快山岭从两百多米高，下降到只有一百米，随即停住。此时王战已经双膝跪地，双腿的骨骼多处碎裂，裤腿被鲜血染成了红色。

    “王战，还记得你对付王庸的手段吗？我今天也要这样对付你。在我的山神拳压迫之下，你根本没力量开口说话，更加没法打手势认输，总之一句话，王庸所受的伤痛，我会一一还给你，慢慢享受吧。”

    天空中的山岭轻轻转动，压力立刻增强，只听“咔嚓”一声，王战的左臂被当场压碎，鲜血四溅，染红了擂台。须弥山神拳的可怕，在这一刻充分展现，也让台下的人见识到王莽到底有多强，到底有没有资格挑战王皓月。

    当初在神通二重时，王莽的须弥山神拳只能打出一座十来米宽的山岭，而且看上去很不真实，有如海市蜃楼一般。现在他彻底练成了移山篇，实力也更进一步，达到神通三重，同时紫府又扩张了十倍，可以动用的灵气更多了，此时的须弥山神拳，已经可以打出一座百米宽，看上去相当真实的山岭。

    这座山岭的威力自然更强更可怕，这点从王战的反应就看得出来，根本不用落到他身上，仅仅是山岭下降产生的可怕压力，就能将他全身的骨骼压碎。

    此时的王战全身都是冷汗，手臂粉碎的巨大疼痛，让他浑身颤抖，深深知道自己这回栽了，不仅在力量上远远不如对方，就连智谋也被比了下去。他虽然没修炼过须弥山神拳，但身为神通三重的修行者，基础常识还是有的。

    神通的等级越高，使用起来就越困难，相对的准备时间也更长。像王莽这招须弥山神拳，这么强大的神通，是不可能动念之间就发出的。可现实却是，他王战刚刚下杀手，对方的神通就压了过来，时机太巧了，世上绝不可能有这么巧合的事。之所以会这样，只有一个解释，那就是王莽早在他使用金精剑气之前，就已经发动了须弥山神拳，甚至是更早的时候。

    想清楚这些，王战又意识到一件事，那就是王莽被自己的神通所困，无法挣扎的样子很可能都是装出来的，目的就是让自己大意，没法发现头顶上方这座山岭。

    力量与智慧双双被打败，这让王战一下子失去了冷静，毫不顾忌，直接用出了那张宝器级灵符。本来这张灵符他想留下来的，在以后遇到什么危险时使用，可现在就是最危险的时候，不用不行了。

    

第九章 九天罡火符二

    一团橙色的火焰飞出，一下子扑到王莽身上，随即火势迅速变大，将整个擂台都笼罩起来，在火势的中心，还产生一阵狂风，加大火焰的攻势。

    局势再次逆转，恐怖的热力迅速扩散，台下的人赶紧后退，其中一个见识很高的中年直系子弟满脸惊骇，大叫了一声。

    “是宝器级的九天罡火符，快退，被烧到的话，连神通三重的高手都会瞬间化成灰的！”

    “这下王莽完了，宝器级的灵符，还是以攻击为重的九天罡火符，罡风加上地火，风助火势，火借风力，任何神通三重的高手碰到，都会被烧成灰烬！”

    “这个王战居然拥有一张九天罡火符，他从哪弄来的，这可是比上品灵器还珍贵呀。”

    “不好，罡风刮起来了，咱们还是退远一些为好，小心惹火上身。”

    这几个说话的人，最差也有神通四重的实力，最强的一个更是达到了神通五重顶峰。可即使是这么强的高手，面对九天罡火符也不得不退，而且一退就是好几百米，由此可见那张九天罡火符的威力到底有多强了。

    事实也正如这几个高手所说的，九天罡火符一出，强烈的地火就产生了恐怖高温，擂台表面在眨眼间就开始熔化，岩石被烧成火红色的岩浆，顺着边缘流下来，滴在地上烧出一个个的大坑。就连王莽那座灵气汇集成的山岭，在这股热力之下也开始剧烈摇晃，好像随时都会消散。

    除了地火还有罡风，这种罡风是九天之上才有的一种风，与普通的风不同，这种风拥有极强的杀伤力，每一丝每一缕都好像一把把飞剑，擦到身上就是血口子，神通三重以下的修行者如果遇到这样的一阵风，转眼间就会被吹得骨消肉碎，化为一片血水消散在天空中，非常恐怖。

    这样两股强大的力量结合到一起，难怪那位神通五重的高手会说，任何神通三重的修行者遇到，都难逃烧成灰烬的下场。

    此时在擂台正中，王战站了起来，身体四周有一层乳白色的光罩，这是发动九天罡火符后，灵符本身的力量，专门为了保护施术者的。不然的话，灵符的威力这么大，不等把敌人烧死，自己就先化成灰了。

    看着已经被罡风地火包裹得严严实实的王莽，王战一脸兴奋与得意，抱着自己碎掉的左臂，兴奋地大叫。

    “王莽，看来笑到最后的还是我呀。我承认你比我厉害，心计比我深，可那又怎么样？谁让你不识实务，得罪了不该得罪的人，这就是你应有的报应，哈哈哈哈……”

    “对了，趁你可能还没死，我告诉你一件事，王庸那小子的紫府是我自作主张破坏的，本来要消耗你的灵气，用不着毁了那小子的紫府，不过那小子也跟你一样不识实务，一个神通二重的家伙，面对我居然不立刻认输，真是太不像话了，所以我要毁了他，让他一辈子都没机会使用灵气，一辈子当废物。”

    嚣张的笑声传入火焰中心，一声冷哼从里面传出来，但却由于罡风的风声太响，王战根本没听到。

    眼见没有回音，王战更加得意，手中晃着那张九天罡火符，双眼放光地看着。

    “看来你已经死了，无法像折磨王庸那样折磨你有点可惜，不过算了，杀了你之后，我就可以向传功长老交差，到时他会传我一门上等神通，以我的天赋，一定能练成，到时再进军神通四重、五重甚至成为千岁巨头，王莽呀，这一切都是你的功劳，你放心，以后每年的今天，我一定会给你烧点纸钱的。”

    “噗”

    一声**粉碎的声音打断了王战，飞溅的鲜血中，王战脸色惊恐，表情难以置信。

    在刚才的一瞬间，他仅剩下的右臂突然炸开了，被一股可怕的巨力碾碎、炸烂，化为漫天血雨喷撒而出。不等他从震惊中回神，他的双肩也炸成了血雨，接着是肚子、内腑、肌肉组织与头皮，全都被碾成碎肉飞上了天。

    转瞬之间，他居然成了一个活动的骷髅，全身都是鲜血与碎肉，还有一根根血淋淋的骨头。

    王战吃力地抬起头，想看看到底是什么袭击了他，结果刚一抬头，两只眼球就炸了，随即是整颗头，以及里面的脑浆……

    王战身死，剩下那张九天罡火符没有了主导与灵气供给，再难发挥威力，罡风与地火渐渐消失。

    就在这时，从地火之中走出一条人影，这个人影全身冒着让人生畏的寒气，将所有的地火都格开，完全烧不到他。快步走到王战尸体边，一伸手就将那张九天罡火符拿下，收了起来。

    此人不是别人，正是王战的对手王莽，他不仅没有死，反而毫发无伤地走了出来，还得了一张宝器级灵符。虽然这张灵符已经发动了一次，里面的力量减弱了一些，但只要每天用灵气温养，要不了一个月就能恢复全部力量。这就是灵符这种法宝的好处，除非是一次性用完，那样灵符就会化为乌有，只要还有一丝力量，就可以重复使用。

    将九天罡火符收到百鬼夜行图之中，王莽看了看王战惨死后的尸体，冷哼一声。

    “自作孽不可活。”

    此时所有的地火与罡风全部消失，当王莽的身影出现在擂台上时，所有围观之人都惊讶万分，一个个瞪大眼睛，不敢相信这是真的。

    本已经必输的王莽，居然赢了，而且赢得这么诡异。本已经大占上风的王战不仅败了，而且连命都搭了进去，这简直就是峰回路转，看得所有人都一愣一愣的。

    王莽走下擂台，在走到擂台边缘时，有意无意地朝王德显爷孙俩的凉棚扫了一眼，冷冷一笑，随后扬长而去。这个表情王世杰没看到，但却逃不过王德显这个神通六重高手的眼睛。

    “砰”的一声，身上的桌子被拍碎，王德显怒火中烧。

    “废物，那个王战真是个废物，成事不足，败事有余，还白白赔上我一张宝器级灵符，真是死有余辜！”

    与王德显持同一看法的还有几个，这场比赛在别人眼中可能显得很诡异，特别是最后，他们根本没看出王莽是怎么赢的。可是在场的高手却看得一清二楚。

    当王战使出九天罡火符之后没多久，王莽就全力发动了须弥山神拳，指挥那道山岭压下来，结果就是得意忘形的王战还没明白怎么回事，就被压成了肉泥，惨死当场。

    王德显之所以骂王战是废物，意思是指王战发动灵符的时间太晚了，如果一开始就用出灵符，让王莽来不及使出须弥山神拳，这样的话，胜负就很难说了。

    话虽如此，但包括王德显在内的几个高手还是有一丝疑惑，那就是王莽怎么在罡风地火中毫发无伤的。就算王战发动灵符过晚，威力还没完全展开就被强行停止了，但那可是地火与罡风，沾到一点就能让神通三重的修行者九死一生的东西，对王莽居然毫无作用，这太奇怪了。

    尽管众人还有疑团未解开，但不管怎么说，王莽这一战是胜了。这一战后，他也奠定了年轻一代旁系子弟第一高手的地位，先前他与王战谁强谁弱还不好说，但现在却太明显了。

    就在这一战后不久，王家内部突然响起幽远的钟声，这个钟声很奇怪，初听之下声音并不洪亮，但却能让王家境内的所有人都能听到，而且每个人听到的音量也完全相同。

    这个钟声来源自太渊金钟，荒古王家的一件中品宝器，名气极大，而且不轻易敲响，每次钟声响起，都是王家发生什么大事，或者来了重量级贵客之时。

    这次是后者，重量级贵客光临，家内子弟纷纷从屋里跑出来，抬头望天，就见一只鸟从天边飞来。初看时，只会觉得这只鸟很大，但是越是临近，鸟的体形就越大，等到大鸟飞临王家上空时，整个王家居然都被它的影子笼罩起来。

    要知道荒古王家占地极广，境内光是山就有十几座，还有大片的平原与树林，加在一起，少说也有上百公里。可是这只大鸟的身体，居然一点也不比王家小，这已经不能用巨大来形容了，简直就像是一座岛屿，一座城市！

    “是瑶池仙境的仙兽云雀，云雀出马，一定是瑶池王母驾到了。”

    “现在就来了？距离家主寿诞还有三天呢。”

    “管那么多干嘛，还不快去看看，瑶池王母驾到，她身边一定带了许多瑶池弟子，那可是个个才貌出众的，现在不看后悔终生呀。”

    一群猴急的人跑去看美女，而王莽却没有在意，将打胜的消息告诉王庸后，继续给他治疗骨伤。就在他治疗完毕，准备休息休息，顺便研究研究那张九天罡火符之时，一个消息传来。

    “瑶池王母点名要见我？现在就去？”

    王莽听到这个消息后，心中一沉，联想到了姬碧穹，心中有种大祸临头的感觉。

    

第十章 怪力小鸟

    “你说什么？瑶池王母要见王莽那个旁系的杂碎？不是我吗？你听清楚没有？”

    王皓月在自己家里暴跳如雷，本来他已经在家里准备，前去拜见瑶池王母，这个未来的长辈。按照世俗界的叫法，瑶池王母应该是他未来的岳母。王皓月满心期待，瑶池王母却没有招见他，反而叫去了一个旁系子弟，这让他无法接受，不能接受。

    “王少，这事千真万确，命令是大管事亲自去传答的，绝对不会有错，现在王莽那小子已经去虚空殿拜见家主与瑶池王母了。”

    “可恶，为什么不是我，偏偏是王莽那个杂碎，我不甘心，不甘心呀。你去到虚空殿前等着，打探消息，瑶池王母见他是什么用意，打听到后立刻回来报告。”

    “是。”

    手下人立刻出发前往荒古王家的权力中心，也就是家主与一众长权者们居住的虚空殿。而王皓月则是五官扭曲，怒火冲到顶门，纵身冲到练功房发泄去了。

    此时虚空殿中，王莽跟着大管事刚刚步入虚空殿的大门。

    这座虚空殿从外面看显得很古朴大气，有种自然的感觉，仿佛天地间的一部分，论大小跟普通的城堡差不多，但是在走入大门的一瞬间，王莽却有种进入另一个世界的感觉，里面的空间超乎想象得大。

    这就是荒古王家最拿手的本事，折叠空间，表面上看虚空殿只有普通城堡大小，但里面的空间却是一层一层的，加在一起比得上一个人口数亿的中等国家的面积。能住在这里的人，最差也要是四星贤士的身份，或者是修成了元珠的千岁巨头，要不就是家族中那些掌握实权的大人物，就像神通阁阁主那样的人，像传功长老王德显都没有资格住进这里。

    虚空殿在王家不只是身份与地位的象征，还有更为实际的作用。在这里能更好的修炼，更快的吸收天地元气，以及领悟空间之力。特别是修炼空间类神通时，如果能在这个虚空殿中修炼，速度能够百倍的提升。

    王家的最强无上神通真空压元道，如果王莽正常修炼的话，少说也需要百年时光才能大成，这还是在灵气充足的情况下。可如果在这里修炼，十年之内就可功成，这就是虚空殿的不凡之处。

    走到一个巨大的花园之中，说是花园，可却像是花海一样一望无边，如果是普通人到此，很可能迷路，分不清东南西北。

    那位大管事回头说道：“我进去通报一下，你就在这里等。”

    “是。”

    对于这个大管事，王莽不敢有半点不敬，人家虽然是外姓人，但修为却达到了神通八重，也就是千岁巨头。据传说，数百年前，他与当今的家主王龙渊是发小，从小就一起玩一起修炼，后来王龙渊当上了家主，而他也很争气，一口气成为了千岁巨头，在王家的地位那可是说一不二的。

    目送大管事离开，王莽静静等在这里，看了看周围的花海。

    王家对于空间神通的造诣无人出其右，因此这虚空殿也建得格当神奇。就拿这片花海来说，一眼望过去，全都是花的海洋，而且品种繁多，几乎囊括了世间所有种类的花，最为神奇的是，不论是喜热的，还是耐寒的，在这里都可以自如生长，不会有不适应环境，枯萎的现象。许多花由于生长的年代过长，根系可以长达数里，简直快要成精了。

    在荒古大世界中，不光是人类能够修炼，世间万物也都可以。只不过相对于人类，其它生物修行起来困难重重，特别是植物，没有数千年的积累、沉淀，是不可能拥有思维，从而走上修行之路的。

    虽然修行对于植物来说非常困难，但只要走上这条路，它们的成就普遍都很高，再加上先天的优势，植物得道后的寿命远比人类修行者长久，一般来说，植物达到神通三重时，就能拥有上千年的寿命，相当于人类的神通八重天。

    在这片花海中，王莽的莫那识感觉到数股强大的草木之气，每一股都十分强大，不仅远超同期神通三重的高手，就算是他这个九大紫府的怪胎，也被比了下去。

    “真是了不起，我王家不愧为荒古十大世家之一，底蕴深厚，光是这片花海就不是那些小门小派所能想象的。”

    在这一刻，王莽感到身为王家的一员非常骄傲与光荣，虽然他只是旁系，但一点也不妨碍他拥有家族自豪感。

    正在感叹之时，突然花海中刮来一强风，大片的花瓣飞舞起来，仿佛下了一场花瓣雨，在这阵强风之中，一只小巧玲珑的鸟儿，朝王莽这边飞来。

    这只小鸟不过手掌大小，全身金黄色的羽毛，头顶上还有三色彩羽，体形圆滚滚的，非常可爱。

    王莽伸手一招，没想到这只小鸟真的飞了过来，落在他的手上。

    “呼”

    王莽脸色微变，手臂上传来巨大重力，差点摔个大跟斗。赶紧挺腰，扎腿，顶起来。一只小鸟而已，居然能让他感到吃力，要知道王莽现在的**力量可是四百马之多，这还是不使用灵气的情况下，一旦使用灵气，施展须弥山神拳，最大可轰出一千马的恐怖怪力，就算是神通六重的高手，也没法轻易接下来。

    如此强的力量，居然差点被一只小鸟压趴下，这让王莽暗暗心惊，仔细打量起手上的这只小鸟。这一看，王莽又是大感惊讶，他居然在小鸟的眼睛里，读出了轻蔑的神色出来，它仿佛在说，就这么点力量，真是太逊了。

    “小家伙，你还挺有性格的，哼，就让你见识一下我的厉害。”

    转头朝四周看了看，突然发现千米之外有一座假山，宽度大约有百来米。王莽大步走过去，先是朝小鸟哼了一声，随后右脚猛得一踏。

    “轰隆”

    整座假山被可怕的巨力弹起十米多高，随后一股力量将它托住，悬停在半空中，正是须弥山神拳移山篇的力量，搬山移岳，如同探囊取物般容易。如今王莽只有神通三重的实力，如果更进一步达到神通四重，那样紫府中的灵气就会变得更加凝实有力，到时像这样的假山，同时举起十座也不在话下。

    假山悬停了半分钟，才缓缓落下来，王莽得意地一笑，看向那只小鸟。在他认为，这只小鸟一定快要成精了，有了相当于人类小孩子的智慧，见到他刚才的举动一定会被震住，可没想到小鸟还是轻蔑地看着他，突然展翅飞起，落到那个假山上面，随后两只小巧的爪子抓住假山的一角，猛得腾空飞起，连带着假山一起飞向天空。

    王莽目瞪口呆，揉了揉眼睛，以为自己眼花了，那么小的一只鸟，居然可以抓起假山，而且看样子还很轻松，不仅将假山提了起来，还带着它转圈飞行，这一点王莽自认都办不到。

    要知道王莽在使用须弥山神拳时，可以发出一千马的巨力，但就是这样，也只是将假山提起，悬停在半空中而已，想要提着它转圈，绝对会失控飞出去。一千马的力量才能做到这点，想做到自如转圈旋转，最少还要再加一千马，也就是两千马的力量。

    两千马之力呀，对于正常的神通六重，掌握了一级莫那识的修行者来说，**的力量也不过五百马而已，能达到两千马的，都是那些天赋绝顶，而且还是修炼力量型神通的高手。眼前的这只小鸟居然拥有两千马之力，这哪里还是小鸟呀，分明是一只披着小鸟外皮的怪物。

    “轰隆”

    假山砸到地上，小鸟再次飞回，落到王莽肩膀上。王莽这才意识到，难怪小鸟会这么重，差点把他压趴下，这肯定跟它的怪力有关。

    看到王莽震惊的表情，小鸟显得很得意，“咕咕”地叫着，双眼灵动，仿佛会说话一样。外表如此可爱，对于那些喜欢养鸟的人来说，看到了一定喜欢得不得了。可刚才的一幕却与它的外表呈强烈对比，如果不是亲眼所见，谁又能相信，这么可爱的小鸟居然拥有这么可怕的力量，说出去一定没人相信。

    正当王莽认真观察它，想看看这到底是什么鸟时，远处走来一个人，一个身处花海中，可令百花都失色的美人，瑶池圣女姬碧穹。

    一见是她来了，王莽也顾不上研究肩头的小鸟，快步跑过去。

    “姬姑娘，你们瑶池王母找我来，不会是要过问咱们两人的事吧？”

    姬碧穹闻听轻轻笑了笑，“咱们之间有什么事吗？你可别乱说话，会让人误会的。”

    “这……我是说，上次你我之间灵神融和的事，难道被瑶池王母知道了？“

    姬碧穹叹了口气，“是呀，我师父知道后大发雷霆，立刻就赶来了，这次见你恐怕没什么好事，所以你还是自求多福吧，而我也会受到师父严厉惩罚，也许会被关到仙境之中，百年不得外出，唉……”

    “百年不得外出，那不是要把人逼疯吗？不行，我去跟瑶池王母解释，这件事起因在我，姑娘是仗义相救，不应该受到惩罚。放心，我去说，大不了所有惩罚我一个人担了，绝不能让姬姑娘受半点委屈。”

    王莽大步向前，姬碧穹一见轻轻拉了拉他的衣袖。

    “你这人，还真是实心眼，这么简单就被骗了，以后可是会吃亏的。”

    “啊？你骗我？难道瑶池王母不会惩罚你？”

    姬碧穹开朗的笑声响起，向前跑了两步，回过头朝王莽做了个鬼脸。

    “我是师父最宠爱的徒儿，她怎么舍得惩罚我呀，你这个傻瓜，我骗你呢。”

    如此开朗的姬碧穹，王莽是第一次见到，顿时就被她的笑容给吸引了，一起笑起来。

    “那真是太好了，你不知道，刚才来时我还担心，以为我们的事东窗事发了，正在想会不会被你师父打死，现在好了，总算可以放心了。”

    “喂喂喂，现在就放心是不是太早了一些，我刚才说我不会被罚，但可没说你哟。我可告诉你，我师父虽然对我宠爱有加，但对别人却是铁面无私，你这次惹出来的事情不小，还是想想怎么脱身吧。”

    刚说到这儿，姬碧穹突然满脸惊讶，盯着王莽的肩膀看。

    “你……你怎么会？”

    “怎么了姬姑娘？发生什么事了吗？”

    王莽转头看了看，发现姬碧穹正指着自己肩膀上的那只小鸟，于是笑了笑。

    “这只小鸟是我刚刚遇到的，你别看它长得圆滚滚的，好像个小肉球，可它的力量大得很，你看那边的假山，它刚才居然把那座假山都提了起来。好家伙，看它轻松的样子，比我的力量可是大多了。”

    王莽抓住小鸟，想递给姬碧穹，他以为姬碧穹喜欢呢。

    “小心一点，这家伙的重量可不轻，你要做好准备，不然可能会摔倒。”

    刚递过去，小鸟就展翅飞起来，又落到王莽的肩头，它还认准这里了，完全不理睬对面的南域第一美女。王莽一见皱了眉，抓住它还要再递一次，这时姬碧穹摇了摇手。

    “别试了，它可不喜欢我，就算你强把它递给我，也会很快飞走的，这件事我以前实验过好几次了，没用的。”

    “啊？这么说你认识这只小鸟了？难道说它是你们瑶池仙境的？我还以为是这花海中成精的鸟类精灵呢。”

    重新把小鸟放到肩膀上，说来奇怪，在姬碧穹手上它会剧烈挣扎，一秒钟也不多呆，可却对王莽很依赖，不知道为了什么。

    姬碧穹叹了口气，“快走吧，我师父还有你们家主都在等你。”

    “连我们家主也在，看来事情闹大了。”王莽有些担心，如果只是与姬碧穹灵神融和的事，还没什么大不了的，毕竟这是双方你情我愿的事，要怪也不能怪他一个人。可他身上的秘密太多了，绝品道器百鬼夜行图，上古大能邪灵大旁的道统，以及百鬼的绝品宝器，任是哪样曝光，都会引起大震动，到时他的下场恐怕会很惨。

    姬碧穹看着他，投来一记安心的笑容，“放心好了，你身上的东西是我们两个人之间的秘密，我不会告诉别人的。至于灵神融和的事，刚才我还有些没底，担心师父为难你，不过现在却放心了，有它在你身上，我想我师父肯定不会找你麻烦了，说不定还会给你不少好处。到时你可别独吞，记得分我一些知道吗？”

    “你是说它，这只小鸟能让我化险为夷？”

    看了看那只全身都是怪力的小鸟，王莽觉得它越发的不凡了。

    “这只鸟到底什么来历呀？能有这么大能力？”

    “呵呵，一会儿你就知道了，现在快跟我走吧。”

    驭空飞行，穿过花海，很快前面就出现了一座宫殿。这座宫殿通体洁玉，居然是用上等的白玉制成的，华贵大气，白玉上面还闪着淡淡的光，最为神秘的是，这么大的一座宫殿，竟然是悬浮在半空中的，有如空中楼阁一般。

    在宫殿的正门上方，挂着一块匾，上面刻着三个大字，迎仙楼。

    王莽看得暗暗心惊，“这居然是一件绝品宝器！好大的手笔。”

    姬碧穹回头看向他，“你这么吃惊干什么？难道你以前没见过？”

    “没有，以前我只是听说，现在是第一次看到。”

    “啊？你可是王家子弟，居然没见过迎仙楼？唉……你们王家就这点不好，干嘛还要分旁系直系的，不都是一个祖先吗？”

    王莽摇摇头，“这不是一句二句能说清楚的，别说它了，进去吧，大管事已经在门口等着了。”

    迎仙楼的正门前，先前的那位大管事就站在那里，两人赶紧飞过去。

    “家主与瑶池王母正在等你们，快进去吧。”

    “是。”

    迈步往里走，四周的白玉墙五光十色，非常漂亮，同时一股股浓郁的天地元气扑面而来，几乎可以用肉眼看到，要是能在这里修炼，那进步的速度会大增。如果说整个虚空殿可以提升十倍的修行速度，那在这里就能提升二十倍，由此可见迎仙楼的神奇与不可多得。

    王莽估计，如果迎仙楼的内部可以孕育出器灵的话，那它绝对可以一跃成为道器，而且最少也是中品道器。只可惜器灵的形成需要很多条件，其中最苛刻的一条就是时间，没有数万年甚至数十万年的沉淀，就算是再强的绝品宝器，最终也只是宝器，是无法与道器相提并论的。

    穿过这条五光十色的走廊，来到迎仙楼的大厅，这里已经坐满了人，其中最上方有一男一女。男人相貌伟岸，五官有如刀削斧砍一般，看起来非常有气势。此人身上穿着一件用玉片为布，天蚕丝为钱的玉甲，每块玉片上都刻有复杂的符文，散发出强烈的能量波动，每一块玉片的力量，居然都跟那张九天罡火符差不多。

    整件玉甲最少是由两三百块玉片组成，而每块玉片居然都是宝器级的灵符，这个人等于将两三百张宝器级灵符穿在身上，奢华名贵到了极点。

    能拥有如此大手笔，又坐在迎仙楼的主位上，在整个王家只可能是一个人，那就是王家当代家主，王龙渊。

    王莽紧走两步，跪倒在地，“后辈王莽，见过家主。”

    主位上的人正是王龙渊，荒古王家的当代家主。

    “你就是王莽？很好，起来吧，快见过瑶池王母。”

    “是，晚辈王莽，拜见瑶池王母前辈。”

    “起来吧，让我好好看看你，抬起头来。”

    轻柔的声音传下来，王莽抬头望过去，就见在王龙渊身边的位子上坐着一位艳压群芳的美妇人，说她是妇人，其实主要是因为她的头发盘着，不像姑娘那样披散着，如果单看容貌的话，与姬碧穹不相上下。不仅容颜不相上下，就连美丽的程度也是不相上下。

    打个比方，姬碧穹像是谪仙下凡，给人一种强烈的视觉冲击，甚至能让人自卑。而瑶池王母则像彩霞中的圣母，美丽中带着慈祥，拥有强烈的亲和力，哪怕是再穷凶极恶的人，见到她也会凶气尽去，变得和和气气。这就是瑶池王母，一派掌门的气度。

    与王龙渊全身都是宝器灵符不同，瑶池王母的身上不断有彩色的霞光冒出，这些霞光冒出之后就会散开，随后又有新的霞光冒出再散开，让她看起来就像是霞光的主宰，充满了神秘色彩。

    王莽在打量瑶池王母，瑶池王母也在打量他，老实说王莽并不是那种帅气小生型的，他属于那种阳刚硬汉的类型，五官中一双眼睛最有特色，非常明亮，有如两颗耀眼的星星。

    瑶池王母暗暗点头，对于王莽的外貌还算满足，就在这时，她发现了王莽肩头的那只小鸟，美丽的眼睛中闪过一线震惊，随即又有一丝了然。

    王莽看着瑶池王母，等待着人家发落，心里有点紧张。可是他万万也不会想到，人家会说出一句满场皆惊的话。

    “王莽，你想不想加入瑶池仙境？我可以打破瑶池不收男弟子的祖制，破格让你加入，你意下如何？”

    此言一出，全场皆惊，就连一边的家主王龙渊也满脸惊讶地看向瑶池王母，有些怀疑自己的耳朵出了问题。

    王莽也愣了一会儿，随即站起身，朝瑶池王母抱手行礼。

    “多谢王母的好意，我……”

    “等一下！”

    一个威严的声音打断了王莽……

    

第一章 口吐莲花

    瑶池仙境，位列荒古大世界仙道十门之一，拥有着常人难以想象的底蕴与资源，光是归属于她们国家的就有十六个之多，每一个国家的人口数量都在十亿以上，由此可以想象瑶池仙境到底是多么强大的了。

    对于修行者来说，底蕴与资源是决定未来成就的重要因素，试想一个没有神通可练，没有灵药服用的修行者，跟一个神通尽情挑，灵药随便吃的修行者相比，哪个的成就会高，可以说是一目了然的。

    这就是仙道大派的修行者，与普通散修间的差别。

    另外瑶池仙境不光是仙道十门之一，还是十门中人缘最好，跟任何门派都能友好相处的一派。这一点十分难得，对于修行者来说，最根本的就是两个字“抢夺”。

    跟天地抢夺气运，跟别人抢夺资源，甚至于修行者本身也是被抢夺的对象。

    由于这个原因，仙道大派之间或多或少有些摩擦，甚至是仇恨。特别是当有震动天下的重宝出世时，这种摩擦就会升级，甚至演变成一场大战。

    修行者之间的战斗不像世俗界中的战斗那么简单，世俗界中的战斗，哪怕是国与国之间打了起来，也最多是几十万人，最多百万人间的战斗，造成的破坏有限。

    可是修行者一旦打起来，很可能将数十个国家牵连进去，那造成的破坏就是天灾，能够将一方世界化成死地。

    在所有的仙道中，只有瑶池仙境最与世无争，同时也没人会对她们起恶意。一来瑶池仙境本来的实力极强，不是什么人都惹得起的，二来瑶池仙境上万年来的发展，有无数个子弟与别派的精英结为道侣，这让她们的关系几乎渗透到了荒古大世界的各个角落。

    平时还看不出来，一旦有人想对瑶池仙境不利，那后果就是荒古大世界中所有的门派都会集合起来对付你，光是想想就够恐怖的了。

    正是由于这些原因，让瑶池仙境变成了世外桃源，有数之不尽的天才，削尖了脑袋想加入进去。托关系，走后门等各种手段无所不用其极，就是这样，还是有大部分的人无法如愿。

    而对于这个集合了各色美女的仙道大派，自然是男性奢望的地方，但是瑶池仙境在开派之初就有一条万年不破的规矩，门派之中只收女弟子，绝不允许男性加入，哪怕是门派中的仆人杂工也必须是女人。

    久而久之，世人也就都接爱了这条规矩，没人想要去打破它。

    可如今瑶池王母居然说，要打破万年不变的祖制，破格吸收王莽加入瑶池仙境。这句话一出，全场震惊，就连一旁的王家家主王龙渊，也面露惊讶之色，困惑地看向瑶池王母。

    王龙渊身为荒古王家的家主，论身份地位不比仙道十门任何一派的掌教逊色，自然也是个心思缜密的人。短暂的惊讶过后，立刻分析瑶池王母这样做的用意，同时用神念传语给大管事。

    “老伙计，王莽这个小家伙的情况你了解吗？快点告诉我。”

    大管事不动声色，暗暗传语，“了解一些，王莽现在的修为是神通三重，但是战斗力却与神通四重相差无几，参加了本次的比武大会，很可能会杀入决寒，成为王皓月的劲敌。”

    王龙渊有了点兴趣，继续聆听。

    “在两个多月前，就是这个王莽进入的魑魅魍魉古洞，并带出了完整的须弥山神拳秘籍。”

    “哦？原来就是这个小家伙呀，有意思了，继续说，你还知道些什么。如果仅仅是这些，应该还不足以让瑶池王母这样说的。”

    “是的，其实家主，这个王莽以前曾引起过全家的瞩目，当时他的天赋曾被评价比王皓月还强。”

    “有这等事？让我想想……难道是十二年前的那个小家伙？”

    想到这里，王龙渊的心中再也无法保持平静，大管事的传语传来肯定的答复。

    “没错，这个王莽就是十二岁前，那个以八岁的年纪进军神通境的天才。当时全家震惊，甚至考虑要不要打破旁系子弟不能修炼无上神通的规矩，重点培养他。只可惜八岁之后，他天才的光环逐渐退色，后来又出现了王皓月这个天才，他就被渐渐淡忘了。”

    “我明白了，这个小子很可能是后程暴发的类型，这几年一直在积累实力，到了一定程度后才暴发出来，看来我们这些年都看走眼了。”

    “是的，王莽两个月前达到神通一重顶峰，接受家族测试，仅仅过了两个月，他已经达到神通三重了，而且我刚才观察过，此子一年之内恐怕会再次突破，进军神通四重。如此速度，绝对不是一般天才可比的，另外还有一点非常难得。”

    王龙渊现在的兴趣已经彻底被调动起来，立刻传语问道：“他还有什么特别的地方，详细说出来。”

    “是，按照常理，短时间内快速进步的人，基础都会不扎实，这样的人虽然进步快，但以后的成就都很有限。可此子却完全没有这个缺点，他进步的速度这么快，可是基础却出乎意料得扎实，甚至比那些日积月累，刻苦修炼的人还要扎实，如此天赋，恐怕连王皓月都要相形见绌。”

    一番交流，王龙渊已经掌握到了瑶池王母的用意，同时这一番神念对话也充分显示了大管事的厉害。

    一位神通八重的千岁巨头，照理来说应该是高高在上，只观注与自己同等和更强等级的强者。

    可是此人却心细如针，连王莽这样的初级修行者都了解得彻彻底底，不愧是王家的大管事，家主最倚重的人。

    王龙渊与大管事间的神念传语，在不到一秒之内完成，这时王莽才刚刚从震惊中回神，张口刚要给答复，王龙渊抢先拦下他。

    “等一下，我说王母呀，你这样做可有点不太合适，王莽是我王家出的天才，自然要在王家努力修行，你这样做，不是明摆着要抢人吗？”

    “龙渊兄，你这是说的哪里话呀？重点培养？据我所知好像不是这样吧。

    我可是听说，王莽在你们王家的地位不高，只是一个普通的旁系子弟，连住所都要与别人合着用。而且十几年来，你们也没有观注过他，只是让他自己修炼而已，这与你说的重点培养出入可不小。”

    瑶池王母说话软中带硬，句句都说到点子上，很明显事先已经仔细了解过了。

    “依我看，王莽在这里有些大材小用了，但到了瑶池却不同，我会拿出最好的神通传授给他，为他提供最优质的资源，只有这样，才不会埋没了他的天赋。龙渊兄你认为我说的对吗？”

    王龙渊不动声色，一点也不生气，反而神情严肃地说道：“王母，你刚才说的情况都对，但有一点你却没发现，其实我没有拿出大量资源培养他，看起来是不重视，可真实情况却正好相反，我是在考验他，磨练他的意志。身为修行者你应该知道，一个修行者如果没有坚定的意志，就算修炼的神通再强，得到的资源再多，未来的成就也会非常有限，而我正是看到这一点，才故意对王莽不闻不问的。”

    瑶池王母暗暗不屑，她哪里看不出王龙渊在胡说八道，但却又无法反驳他。说到底，王莽还是王家的人，是去是留必须要听家主王龙渊的。如果王龙渊执意不放人，她也没有办法，总不能抢人吧。

    “龙渊兄，据我所知，你们家的王皓月可是得到了家庭的重点培养，听说光是上等神通就传授了七八种，中等神通更是将近二十种，还有大量的丹药与法宝，这同样的重点培养，差别好像也太大了吧？”

    王龙渊摸了摸胡子，大笑一声。

    “王母有所不知，皓月的情况特殊，他对于各种神通的领悟异于常人，所以才会有这样的待遇，而王莽的天赋比较特殊，前期需要稳扎稳打。现在他已经是神通三重，我正要找他谈话，开始全面开放神通阁给他，享受与王皓月同等的待遇呢。”

    说到这儿，王龙渊朝一旁的大管事使了个眼色，大管事立刻走出来，朝王莽说道：“王莽，你先回去，这几天好好准备比武的事，等比武结束之后，家族会对你另有安排的。”

    王莽看了看他，又看了看王龙渊与瑶池王母。

    “是，晚辈告辞。”

    朝王龙渊与瑶池王母一一行礼，王莽倒退着离开迎仙楼，瑶池圣女姬碧穹见状也跟了出来，这一举动让王龙渊的眼神闪烁了一下。

    “王母呀，王莽的事就说到这儿，咱们还是谈谈魑魅魍魉古洞的事吧？”

    王母知道想带王莽走已经不太可能了，于是也没继续纠缠，转换话题谈起了古洞的事。而此时在迎仙楼外面，姬碧穹追上了王莽。

    “真是没想到，你们这位家主口才这么好，黑的都能说成白的，我真是佩服。”

    王莽笑了笑，显得很高兴，姬碧穹皱了皱眉。

    “你没事吧，这么好的机会错过了，你怎么一点也不生气？”

    “生什么气呀，能让一位荒古世家的家主，还有一位仙道十门之一的掌教为我争吵，我应该感到荣幸才对，怎么可能生气呀？不过你师父居然想让我加入瑶池，当时真把我震住了，她到底是怎么想的呀？”

    姬碧穹神秘一笑，伸手指了指王莽肩头的小鸟。

    “一切都是因为它，只要有它在，别说是加入瑶池，就是让我这个瑶池圣女嫁……总之它就是原因了。”

    

第二章 仙兽择栖

    险些说漏嘴，幸好及时收住了，姬碧穹的脸红了一下，王莽没听出来，他现在的注意力全都在肩头的小鸟身上。

    “这只小鸟到底什么来历，你现在可以告诉我了吧？”

    姬碧穹凑到王莽耳边，小声说了两句话，王莽脸色顿时大变，望着那只小鸟，眼睛瞪得很大。

    “你说什么？它是仙兽？这是真的？”

    “当然是真的了，这只小鸟就是我们瑶池仙境的守山仙兽，云雀。”姬碧穹一脸骄傲，指着王莽肩头的小鸟。

    王莽瞪大了眼睛，看着肩头的小鸟。

    “我说它怎么那么大力气，原来是云雀呀。我听说它的体形可以随意变化，最大时有如一个岛屿，力可拔山移海。”

    “没错，云雀最大的特色就是力量巨大，还有就是飞行的速度，它的飞行速度之快，可以与最快的飞行类法宝相比。不过这些还不算什么，我师父之所以看重它，是因为另一件事。”

    王莽心中一动，指了指自己，“这件事与我有关？”

    “当然了，你知道云雀为什么称作仙兽，而不是灵兽，魔兽？”

    “难道与仙界有关？”

    “猜对了，仙兽顾名思义就是从仙界下凡的兽类，其实认真说起来，在荒古大世界中的仙兽都不完整，它们只是具备了仙兽的血统，但在力量上却远远不如真正的仙界之兽。据我师父讲，荒古大世界中的仙兽，都是以蛋的形式从仙界流落下来的，由于缺少仙界中无与论比的仙气供给，所以这些仙兽的力量都要弱很多，哪怕是长到成年期，也不过是神通**重的实力。”

    王莽看了看肩头的云雀，从它的眼神与好动的习性来看，应该只是幼年期，相当于人类十岁左右的样子。

    “这只云雀还是幼年期，力量相当于神通五重左右。不过它天生就拥有力量与飞行两方面的神通，体形还可以随意变化，如果真跟神通五重的高手对战，一个可以敌住五个。”

    “你说的这些，还是无法解释你师父的奇怪行为呀？”

    姬碧穹白了王莽一眼，“你别急呀，我现在就要说了。作为仙兽，不论它们是什么种类，都有一个共同的特性，那就是要回到仙界，而光靠它们的力量是办不到的，于是仙兽们就会追随那些有成仙希望的人。”

    说到这儿，姬碧穹有些妒忌地看着王莽，王莽也意识到了，摸了摸自己的脸。

    “也就是说，在云雀看来我是拥有成仙天赋的了？你师父也是看中了这点，才想破格提拔我，让我加入瑶池仙境？”

    “这是原因之一，另一个原因就是，这只云雀是个白眼狼，一点忠诚心都没有，只要看到天赋更好的人，它就会毫不犹豫飞离原主人，投奔新主人怀抱。在我们瑶池仙境中，我师父的天赋自然是最高的，也正因为如此，所以这只云雀只听我师父一个人的话，从来不搭理我，可现在见到你，它却连我师父都放弃了，说起来还真是气死人，以前我师父真是白疼它了。”

    王莽有些惊讶，“这么说，我的天赋比瑶池王母还高？”

    “哼，你也别得意，天赋好只能说你的起步比别人高一些，但未来的成就如何，可不光是看天赋的。不过你这家伙身上的秘密那么多，还真的有可能成仙。”

    说到这儿，姬碧穹的脸突然一红，仔细看了看王莽，看得王莽有些不自然。

    “姬姑娘，你怎么了？干嘛这样看着我？”

    “王莽，你必须跟我做个约定，百年之内必须修成仙道，答应我！必须完成这个目标。”

    “这……你这是怎么了？干嘛突然做这个约定呀？”王莽丈二和尚，摸不着头脑。

    “你别问为什么，总之你一定要答应我，如果你能做到，那我就……总之你答应我就是了。”

    姬碧穹非常紧张，说话都有些前言不搭后语，王莽看着她，心中突然有了一丝明悟。

    大着胆子伸出手，轻轻放在姬碧穹的肩头上。绵软弹滑的触感从手掌上传来，王莽的心脏不争气地乱跳着。

    “我答应你，百年之内一定修成仙道，大丈夫说话言出必行，说到一定会做到。”

    姬碧穹脸色通红，好一会儿才推开王莽，向后跑去。

    “这次的比武一定要赢，我可不想看到你被王皓月打趴下的样子。”

    王莽一握拳，“放心好了，被打趴下的那个人绝对不会是我。”

    分别后回到家中，那只云雀果然还跟着他，看样子真像姬碧穹所说的，这家伙再次跳槽了。

    王莽有些无奈地看着它，“多了一个仙兽当宠物是不错，但不知道这家伙的饭量如何，以它那岛屿般的体形，我可养不起呀。”

    拿起一些五色精粮递到云雀身边，这小东西先是看了看，随后试着衔起一块吞进肚子。王莽有些紧张，深怕这小东西挑嘴不爱吃，那样的话他就头疼了。

    要知道现阶段五色精粮就是他最大的底牌，如果连这个都不行，那就只能让云雀自己解决肚子问题了。没想到，云雀不仅没挑食，反而很喜欢，小嘴连点，一把五色精粮转眼间就被消灭了。

    吃完之后，云雀扬着脸，眼神水汪汪地看着王莽。王莽没办法，只好从厨房拿出一个口袋，口袋刚敞开云雀就像箭一样冲了进去，随即里面传出快速的吞咽声，王莽就发现口袋快速变矮，变扁，最后只剩下一个空口袋了。

    王莽眼睛瞪得滚圆，十分无语，这个口袋可是装了一百多斤五色精粮的，就算是以他这个壮汉的饭量，想要吃完少说也要一个多月，可是这个小东西却眨眼间就干掉了他一个月的伙食，真是夸张。

    好半天也不见云雀飞出来，王莽赶紧伸手去抓，当手收回来时，发现云雀像个小肉球一样躺在手心里，一脸的满足感，居然已经睡着了。

    “还好，看来这一口袋五色精粮暂时喂饱它了，就是不知道它多久吃一次，家里的余粮不多了，希望青鹭火那里赶得及，不然恐怕连我都要饿肚子了。”

    将云雀放到床上，还找了块小手帕给它盖上，随后王莽走出卧室，来到练功房，拿出了上午比赛时从王战那个死鬼手上抢来的九天罡火符。

    当时比武时，王莽被罡风地火包围，强大的热力与风力差点让他阴沟里翻船。修炼了须弥山神拳得到的山岳之体只能挡住九天罡风，但对于地火的防御效果却很有限。虽然不至于被烧死，但受重伤却是难免的。

    就在危急时刻，刚修炼没多久的幽怨冰魄发挥了奇效，奇寒冻气从紫府中冲出，迅速在身体周围形成一个保护罩，将所有地火全数格开，无法伤其一根汗毛。

    在那之后，王莽就发动反击，将王战压成烂肉，一举反败为胜。由于幽怨冰魄发动得很隐密，所以就连王德显这样的神通六重高手也没发现。

    在比武之后，王莽发现幽怨冰魄成长了不少，紫府之中，多了一块九边形的冰晶，那就是幽怨冰魄神通的象征。

    修行者修炼的各种神通，每修炼一门，都会在紫府中留下相应的印记，比如王莽，他紫府中就有两个印记，一个是拳头大小的山峰，代表着须弥山神拳，一个就是九边形的冰晶，是幽怨冰魄的象征。

    在现阶段，须弥山神拳远比幽怨冰魄强大，但从长远来说，作为鬼王本命神通的幽怨冰魄如果大成，威力绝对会超越须弥山神拳，到那时就会成为王莽的第一杀伤性神通。

    经历地火的灼烧，居然可以加快幽怨冰魄的进度，这让王莽有了一个疯狂的想法，那就是利用手中的九天罡火符，尽可能大地提升幽怨冰魄的威力。

    这样一来，他就可以尽快的修炼青鹭玄明火，炼制出七色灵胎丹，救下王庸了。

    想到就做，这是王莽一贯的作风，再加上是为了救兄弟，他更是毫不犹豫。

    一道灵气打入九天罡火符之中，随即橙色的地火就涌了出来，将王莽的身体包裹。

    手握灵符，王莽可以完全控制它的力量，所以只引动了地火，并没有引发九天罡风，同时那个保护罩也没有动用。可就是这样，王莽还是感到了扑面的热力，赶紧使出幽怨冰魄，对抗扑来的地火。

    转眼半个小时过去了，王莽感到自己的灵气消耗极大，有些接续不上了，赶紧停止灵符，将所有地火都收了进去。

    站起身来，活动了一下身体，同时观察紫府中的九边形冰晶，果然发现冰晶的体积又变大了一些，原来相当于一粒米，现在已经与黄豆差不多大了。

    “很好，看来这是个办法，只要九天罡火符的力量不消耗光，照这个进度看，只要一个月时间，我就能把幽怨冰魄练到小成，到时就可以修炼青鹭玄明火了。”

    睁开眼，突然看到晴朗的夜空，王莽愣了一下，这才发现不对劲，他明明是在练功房里修炼的，可现在却站在荒地上。

    “不对，这里就是练功房，只是被烧成了废墟。”

    仔细一看就发现，在边缘地带有很明显的烧痕，还有熔化的岩石。

    这也是理所当然，连擂台的岩石都被烧化了，更不用说王莽练功房子。万幸这里离正房有段距离，不然的话恐怕会造成火灾。想到正房中重伤的王庸，王莽就一头冷汗。

    “看来不能在这里用九天罡火符了，必须到个没人的地方。”

    立刻就想到雪女呆过的冰山，那里是禁地，山体又被他给掏空了，正好拿来当个大号的练功房。

    连夜起身前往冰山，顺便看看青鹭火的进度如何了，如今身边多了云雀这个大胃王，粮草问题迫在眉睫。

    飞临冰山，王莽突然发现整座冰山都被厚重的黑雾包裹着，好像暴雨云。

    “坏了，难道是什么大妖降临，想抢夺我的青鹭灯？”

    王莽怒哼一声，一头冲进了黑雾之中……

    

第三章 大梦幻阵

    “呼”

    四周浓烟滚滚，完全辨不清东南西北，甚至连上下高低都分不清楚，在这里视觉根本没用，王莽立刻动用了神念，想找到浓雾的源头，看看到底是什么鬼东西，居然敢到荒古王家的地盘撒野。

    升级到一级莫那识的神念像网一样撒出，眨眼间就可以覆盖整座冰山，可是王莽却惊讶的发现，四周中居然什么也没有，依然是昏昏愕愕，仿佛来到了一个虚无的世界，神念居然无功而返。这让王莽大为震惊，赶紧停下来，不敢妄动。

    连一级莫那识都没有用，这已经不是普通的浓雾了，分明是一个阵法，而且还是级别很高的阵法。

    王莽临危不乱，没有惊慌失措自乱阵地，先是将莫那识收回，组成一个球状的侦察网，将自己包裹在侦察网正中。

    这样一来，如果有什么东西想偷袭他，绝对难逃莫那识的侦察，那时他就能立刻反击，让对方偷鸡不成反蚀把米。

    浓雾中一呆就是半小时，却什么也没发生，既没人来偷袭，也感觉不到周围环境的变化，除了滚滚翻动的浓雾外，什么也没有。

    王莽皱了皱眉，有种怪异的感觉，突然他的身上冒出强烈的山岳之力，形成一座百米宽的山岭，悬停在自己的头顶上方，想要试试能不能将这些浓雾震散。

    如今王莽手臂的伤还没好，所以无法打出须弥山神拳，但并不妨碍他使用山神拳的护体神通。

    作为大五行诀中地属性的神通，须弥山神拳是大五行诀中防御力量最强的，上午击杀王战那招，就是护体神通。只能作用在自身与身体四周有限的范围内，无法攻击远距离的目标。

    这也是为什么王莽会等王战使出金精剑气后，才一举制住对手的原因。如果手臂没伤，哪用得着那么费事，直接一拳就将对方轰死了，连使用九天罡火符的机会都没有。

    如今护体神通一出，强大的压力震得四周的浓雾快速回退，像遇到克星了一样。王莽冷哼一声，纵身向前冲去。

    “我当是什么了不起的大阵，不过如此，看我破你。”

    “呼”

    刚一发力，王莽就从浓雾之中冲出去，比他想象中简单太多了，有种全力打在空气中的感觉。虽然成功冲了出来，但王莽还是不甘心，他是来找青鹭火的，现在还没找到，怎么能回去，于是认准一个方向又冲了回去。

    “呼”

    几乎是刚一进入浓雾，下一秒就飞了出来，这一下让王莽感到很诧异，他明明是向下冲去的，可等出来时，却发现是向上的，方向被完全颠倒了。

    “真是有点门道，果然是座大阵。”

    又选另一个方向试试，就在这时浓雾中飞出一团青色火焰，居然是青鹭火出来了。

    “主人你来了，快跟我进来。”

    “青鹭火你没事吧？这些浓雾是怎么回事？”

    “这是我弄的大梦幻阵，守山用的，咱们先进去，然后再详细说。”

    青鹭火开道，浓雾左右分开，露出下面的冰面，王莽这才一头飞进来，降落到冰山之上。

    顺着隧道进入山腹之中，此时这里已经大变样，到处是茂盛的五色谷物，土壤松软肥沃，跟表面的冰山简直就是两个世界，如果不是亲眼看到，任是谁也不会想到在冰山的内部，居然会有这么一个充满生机的植物园。

    王莽仔细看了看五色谷，发现它们生长得很好，再过几天就可以丰收了，这样一来，断粮的问题应该可以解决。

    “青鹭火，现在能说说外面的阵法是怎么回事了吧？”

    “当然，主人您听我慢慢说，其实外面的大梦幻阵与魑魅魍魉古洞中的大阵一样，只不过那里的大阵中有一块定宇碑，可以自行运转，而冰山外围的大阵必须要我亲手住持才行。”

    王莽一挥手，“等一下，你说魑魅魍魉古洞中还有大阵？我怎么没感觉到呀？”

    “主人呀，当时我想占据你的身体，于是就关闭了那座大梦幻阵，所以您才没碰到。

    如果不是那样，以您当时的状态，连莫那识都没领悟，陷入大梦幻阵中恐怕会彻底迷失自我，永远的沉沦，活在大梦幻阵制造出的一个又一个幻觉之中，直到死亡为止。

    其实不光是您，就算是王家的家主，或者瑶池王母进去，也照样会深陷进去，不能自拔的。”

    王莽听得暗暗心惊，“连家主与瑶池王母那样的存在也会陷进去？这个大梦幻阵居然有这么强的力量！”

    “那是当然，这大梦幻阵是当年邪灵大统领悟了四级莫那识后，花费了百年时间创造出来的，可以说是集世间所有幻术之大成，夺天下之造化，演一方法则，在上古时代，这座大梦幻阵与万古心魔的大心魔阵，并称为世间两大绝杀大阵，除非同样领悟了四级莫那识的人，否则任何强者半仙进入，都是必死无疑。”

    王莽心惊了一会儿，突然一皱眉，“不对呀，刚才我闯进来，也没感到什么幻觉呀？好像没你说得这么厉害吧？”

    “主人，这就是大梦幻阵的厉害之处，它会让你在不知不觉间陷入幻觉之中，中招者甚至会以为自己没事，或者已经成功闯过大阵了，但其实他已经中招。至于刚才主人你能闯出去，那是因为我把大阵设定为，任何人闯入都会自行飞出，并没有恶意，所以您才会没事的。”

    “原来如此，这么说有这个大阵在，就算是我王家全员出动，也别想闯入冰山了？”

    “那却不行，大梦幻阵虽然神秘，但却要有一颗阵心才能完全运转起来。就好像魑魅魍魉古洞中的定宇碑，或者是一位领悟了四级莫那识的人。以我的力量，最多困住拥有二级莫那识的人，也就是神通八重的千岁巨头，再强就不行了。”

    “能困住千岁巨头，这已经很了不起了，青鹭火你能不能把这个大阵教给我，我对它很感兴趣。”

    “当然可以，我本来就打算等比武大会之后，将这个大梦幻阵传授给主人您。控制这座大阵，不仅可以迷惑外敌，同时还可以锻炼自身的神念，主人您现在拥有一级莫那识，只要完全学会大梦幻阵之后，用不了多久就可以拥有二级莫那识了，这样一来，十年之内有望进军神通八重，成就千岁巨头。”

    王莽听得两眼放光，对于这个大梦幻阵更加期待了，随即将这次的来意说了说，

    特别是利用九天罡火符修炼幽怨冰魄的事。青鹭火听罢认为这个办法可行，算是一种加快神通修炼的好方法，但就在这时，它却在王莽的脸上发现了什么。

    “不好！主人，你的紫府是不是被怨气侵染了？怎么眉宇之间有一股极强的怨气呀。”

    “啊？没有呀，我哪来的怨气。”

    “不对，主人我绝对没看错，您眉宇间的怨气很深，最近是不是在心情极度不稳定时用了幽怨冰魄？”

    王莽想了想，立刻想到在得知王庸被王战打伤后，心情极度愤怒，不自觉地运用了幽怨冰魄。

    青鹭火听了连连大叫，“主人我对不起你，应该一早提醒你的，其实我们百鬼的本命神通虽然很强大，但修炼时却必须保持心如止水，不能在心情激动时使用，否则就会被神通中的负面力量侵入紫府，造成很严重的后果。”

    王莽脸色微变，严肃地问道：“会有多严重？”

    “最严重时，主人您的心志会彻底迷失，变成性情残忍凶暴的杀人魔，就好像那个王慧珠，甚至还要更凶残。万幸您现在只练了雪女的幽怨冰魄，紫府中只有一点怨气，只要以后注意，这丝怨气慢慢就会消散的。”

    “也就是说，只要我保持一颗平常心，就能消除百鬼神通的负面影响，对吧？”

    “没错，这一点必须做到，否则的话，修炼百鬼神通就等于自杀，危害极大。”

    王莽哈哈一笑，一脸自信与淡然，“这我就放心了，如果连心如止水都做不到的话，还谈什么修道成仙。行了，青鹭火，这件事我会注意的，你现在腾出一块地方，我要在这里练功，借助九天罡火符的力量加速练成幽怨冰魄。”

    “是的主人，交给我吧。”

    青鹭火飞起来，就要用冰块做一个练功房，正在这时王莽叫住了它。

    “对了青鹭火，你刚才说魑魅魍魉古洞中还有一座大梦幻阵，而且那座大阵中还有一块定宇碑，可以将大阵的威力全发挥出来？那如果再有人进入，就会被困入其中，永远也出不来了？”

    “这个情况一般不会发生，因为那座大阵还没有完全开启，如果有人闯入的话，就会像我这里的大阵一样，将来人迷惑后引导到外面，不会有杀伤力。但要是有人用**力强行破阵的话，那定宇碑就会自动开启所有大阵，到那时后果就严重了。”

    王莽点点头，小声自语道：“那里是禁地，应该不会有人这么做才对。”

    

第四章 暗中密谋

    “你说什么？瑶池王母要破格提拔王莽那杂碎，让他加入瑶池仙境？这怎么可能！”

    荒古王家直系子弟的住所区，王皓月的家中传来愤怒与不信的吼声。

    会客正厅，王皓月扯着脖子瞪着眼睛，质问自己的那个手下，那个手下就是先前他派去虚空殿，打听王莽消息的人。

    结果得来的消息居然是瑶池王母要拉拢王莽加入瑶池仙境，这让一向自视甚高的王皓月说什么也不相信。

    “王少，这件事千真万确，我是从大管事的手下口中打听到的，绝对不会有错。据他说，当时瑶池王母说出这话后，全场震惊，连家主都罕见地露出惊讶表情，后来可能是有什么打算，家主将这件事挡了回去，没有给王莽开口答应的机会。”

    “岂有此理，王莽算个什么东西，一个旁系的杂碎，瑶池王母怎么会看上他的！太奇怪了，难道在她眼中王莽比我还强吗？”王皓月妒忌之心空前高涨，甚至有股冲动，想要当面去质问瑶池王母。

    手下看到王皓月愤怒的样子，突然凑上前，小声说道：“王少，这件事已经被家主挡回去了，想来瑶池王母也不会再提，不过有件事您却必须注意了。”

    “什么事？”

    “就是王家与瑶池仙境联姻的事呀，你想过没有，瑶池王母既然这么看重王莽，万一……”

    王皓月眼睛一瞪，“你什么意思？难道我还会败给王莽那个杂碎不成？真是笑话！”

    “王少，您是咱们王家年轻一代的最强者，这点毋庸置疑，但您别忘了，瑶池那边到现在也没确定联姻的人选呀。”

    “这……你的意思是，就算我打赢了王莽，瑶池王母也不会把姬碧穹嫁给我？”王皓月脸色大变。

    手下点点头，“很有可能，而且据我得到的消息称，姬碧穹好像与王莽的关系很不一般，有人看到他们两人走在一起，说话的神态很暧昧。”

    “什么？姬碧穹居然会看上王莽？可恶！”

    “王少呀，现在不是生气发火的时候，局面形势虽然对咱们不利，但也不是没有回旋的余地。”手下一脸奸诈。王皓月一见转身坐到椅子上，表情严肃。

    “有什么办法只管说出来，事成之后我传你一门上等神通，阴阳大挪移。”

    手下双眼放光，一鞠到底，“多谢王少栽培，这件事属下一定给您办得妥妥当当的，让您抱得美女归，得偿所愿。”

    “嗯，你办事我一向放心。对了，那个王莽的战绩如何？预赛已经好几天了，没本事的杂鱼应该都被淘汰了才对。”

    “禀王少，从战绩上看，王莽已经连赢七场，而且每一场都是轻易胜出，看势头那些直系子弟根本不是对手，只有您出手，才能彻底打败王莽。”

    “哼，一群废物，平时只知道吃喝享受玩女人，这下被一个旁系子弟打得像狗一样，我看他们还有什么脸。这样也好，王莽表现得越强势，等败在我手上时，就越显得我不凡。你的事也尽快落实，等我打赢了王莽后，一定要娶到姬碧穹。”

    “王少放心，属下一定不负所望，您只要安心备战就行了。”

    “嗯……”

    紧张激烈的比武大会一天一天地进行着，那些实力一般的人，早早被淘汰出局，剩下的人，几乎全都是神通三重的高手，或是手中有厉害灵器的人，每一场比赛都打得火星四溅，重伤至残的人也越来越多。

    仅剩的选手中，有一人最引人注目，那就是现存的唯一的一个旁系子弟，最近风头极盛的王莽。

    王莽自开赛以来，连战连胜，而且每一场都以巨大的优势取胜，实力明显高出众人一大截，直到现在，预赛的最后一天，最后一场，他依然是毫无败迹，成功的站到预赛最后一场的擂台上。

    “真是没想到，这个王莽真的连战连胜，一直打到了最后。”

    “可恶呀，这最后一场绝对不能让他胜，那样的话咱们直系的脸往哪放。”

    “行了老弟，现在发狠有什么用，有本事你上去，人家那是有真本事，依我看年轻一代中，除了王皓月外没人是王莽的敌手。”

    “我就是不甘心呀，他一个旁系的凭什么比咱们直系的还强？”

    “还能凭什么，人家的努力程度比你强呗，别把旁系的人都当成废物了。”

    “你说什么？你到底是不是直系的人，怎么总给他说话。”

    “我说的是事实，不努力就会被人打趴下，这就是现实，是真理。”

    两人争吵起来，旁边的人赶紧过来劝架，好不容易才拉开他们。

    在擂台旁不远处的高级观赛区，能在这里观赛的人，都是王家有头有脸的人物，其中传功长老王德显以及他的孙子王世杰也在。

    看着王莽自信满满地站在擂台上，王世杰双眼通红，就像只斗鸡一样，恨不得冲上去把王莽撕成碎片。旁边的王德显看到了，暗暗叹了口气。

    “孙儿呀，别太激动了，王莽那小子得意不了几天，等他遇上王皓月，他一定会失败，到时能不能保住性命都难说。”

    “爷爷，您的意思是，预赛这最后一场，王莽那家伙还能赢？”

    王德显犹豫了一下，但还是点了点头，王世杰见了气得“呼呼”喘粗气，活像只蛤蟆。

    “为什么？为什么你这么肯定。王莽今天的对手王方舟，一直以来都是仅次于王皓月的天才，如今的实力已经达到了神通三重顶峰，光**力量就达到了八十马，又学得大五行诀中的厚土木王劲与弱水灭龙道，怎么可能会败给王莽呢？”

    “孙儿呀，神通并不是学得越多就越厉害的，在没有练成莫那识之前，你就是练有上百种神通，也要一样一样用，最多是比别人多几种选择，或是利用属性相克的方法克敌制胜。”

    王世杰咬牙道：“王方舟的厚土木王劲是木属性神通，正好克制王莽的须弥山神拳呀，他们又都是神通三重，难道这样还赢不了吗？”

    王德显摇摇头，“孙儿，王莽的须弥山神拳在整体实力上要高于大五行诀其它四诀，修炼的难度也大，这也是为什么须弥山神拳会失传的原因之一。

    可现在王莽掌握了完整的须弥山神拳，王方舟想胜可就难了，甚至于逼王莽用双手的机会都不大。”

    别人不知道王莽所练的神通是什么，但身为传功长老，王德显自然有办法弄到内部消息。

    王世杰听了王德显的话，脸色大变，“王莽这么强！怎么可能呢，他两个月前不是才达到神通一重顶峰的吗？我跟他是一起测试的，这么短的时间，他居然变得这么厉害了，我不甘心，我不甘心呀，这样下去我永远也报不了仇了。”

    王世杰气得大叫，王德显在旁边看得连连摇头。

    擂台这边万众瞩目，等着比武的开始，而远在虚空殿中，瑶池王母也在看着。

    “师父我进来了。”

    人影一闪，瑶池圣女姬碧穹走了进来，抬头就看到瑶池王母身前有两面大镜子，每一面都有四五米见方，而镜子里面居然是擂台这边的情况。

    “师父这招镜花水月真是越来越厉害了，身处虚空殿之中都可以观察外面的动静，简直是神鬼莫测。”

    “就你嘴甜，我这还不是为了你，谁让你对王莽那小子念念不忘的，今天是预赛的最后一场，自然不能错过。”

    姬碧穹微笑着坐到王母身旁，转头看向另一面境子，这里面的画面是另一组预赛的最后一场，对战双方是王皓月与另一个直系高手，现在已经打起来了。

    “师父，看来您还是很在意王皓月呀，他的天生道体的确很强，但这种天赋在神通六重之前有优势，可对于领悟莫那识却一点帮助都没有，说起来还不如我的冰域呢。”

    神通前五重，修炼神通的速度越快，种类越全面，进步的空间就越大，也更快速。但到了神通第六重，需要领悟莫那识，在这方面紫府生金莲的天赋就没什么作用了，必须靠自身的体悟。

    而在神通六重之后，修炼无上级别的神通时，必须要有相应的莫那识，才能发挥作用。

    比如王家的无上神通森罗万象光，想要发挥它的威力，最少要有一级莫那识，而要百分之百发挥，必须拥有二级莫那识才行。

    到了那时，王皓月的紫府将没有任何优势可言，反倒不如姬碧穹的冰域，可以更快的练成冰属性的无上级神通。

    瑶池王母笑了笑，“话虽如此，但王皓月依然是一亿人中才出现一个的天才，在起步方面拥有别人无法相比的优势。这么好的对象，我瑶池绝对不能错过的。”

    “那王莽呢？连云雀那家伙都选择了他，难道还不值得重视吗？”

    王母脸色变得很严肃，“王莽的事我想了想，还是不要打扰为好，如果他真有成仙之资，我们强行干预反而不好，从古至今所有得道成仙之人，无不是极度自我的骄傲之辈，这样的人不会受任何势力摆布，相反任何想摆布他们的势力，最终的结果都非常惨，我不想瑶池得到那样的下场。”

    姬碧空一听大急，王母朝她笑了笑，“穹儿呀，你别急，我虽然不再让他加入瑶池，但也没说不允许你与他接触呀。不过有一点我要提醒你，如果王莽真有成仙之姿，那他以后的风流债一定很多，你要做好心理准备，如果接受不了，还是尽早断掉这份感情得好。”

    姬碧穹闻言一笑，满脸自信，“我才不怕呢，男人偷腥都是因为他的女人不能满足他，以徒儿的相貌与内蕴，我就不信他会舍弃我选择别人。”

    王母见了暗暗摇头，就在这时王莽的比赛开始了，师徒两人赶紧集中精神看过去。

    

第五章 龙威不敌

    一号擂台之上，王莽与预赛的最后一个对手面对面站着，目光淡定，气势如山，如今的他通过预赛这几十场战斗下来，搏击经验越来越丰富，同时对于须弥山神拳的应用，也上升了一个台阶，所以信心空前饱满，别说是一个王方舟，就算是对战王皓月，他也有把握。

    直系子弟的王方舟，看着对面的王莽，心里一点也不敢轻视。因为这个对手他已经观察很久了，刚开始时他也跟许多直系子弟一样，认为王莽这个旁系子弟是个自不量力，自视过高的家伙。

    可是随着越来越多的直系高手皆败在王莽手上，王方舟的轻视就越来越低，直到今天，终于轮到他上了。

    “王莽，真是没想到，你一个旁系子弟居然可以打到现在，不简单。”

    “客气，我参加比武大会的目标只有一个，那就是战胜王皓月。剩下的人不论是直系还是旁系的，我都不放在眼里，包括你王方舟。”

    王莽说话一点不客气，甚至可以说是挑衅，这让王方舟心生暗火，脸色也变得难看。就在这时，他突然发现王莽的双手与前几天好像不一样了，仔细一看，微微一惊，王莽双手上的纱布不见了，也就是说，伤已经好了！

    迄今为止所有的预赛，王莽都没用双手，只用双腿的踢劲就横扫了所有对手，可怕的破坏力，踢得对手们溃败不敌，毫无办法，就算是动用灵器，在他那双腿面前，也只有被踢碎的份儿。

    有些人认为，王莽最强的就是两条腿，可是王方舟却花心思打听到了小道消息，王莽修炼的神通在一对拳头上，真正能发挥最强威力的也是双拳。

    这个消息让王方舟震惊的同时也意识到，王莽到现在为止都没有出全力，而想要打败他，就要先逼他出双拳才行。

    “想战胜王皓月，你还不够资格，最少要先打败我。”

    王方舟腾空而起，拉开了比赛的序幕，惊天的水气向他汇集，随着身体四周传出阵阵龙吟，一条百米长的水龙逐渐形成，正是荒古王家的上等神通，大五行诀中的弱水灭龙道。

    王莽站在擂台上，抬头看着，身上的山岳之力越聚越多，有如一座拔地而起的高山，屹立在擂台之上。

    “王莽，接我一招水龙压顶！”

    “吼”

    百米长的水龙呼啸着冲下，张嘴咬向王莽，就在这时王莽身体一震，头顶上方出现了一座百米宽的山岭，挡在水龙前面。

    “轰”

    水龙与山岭撞在一起，发出可怕的巨响，海啸般的气浪加杂着大量水气朝四外飞射，每一道水气都像强弩射出的箭一样，足以洞穿铠甲，漫天这样的水箭撒下来，破坏力太可怕了。

    眼见就要造成大量伤亡，这时擂台的四角突然跳上四个人，这四人悬停在半空中，双手捏出一个不动明王印，顿时光芒闪耀，出现了一个巨大的防御结界，将整个擂台都罩了起来，那些强力的水箭打在结界上，纷纷粉碎消散，完全无法伤到台下的观众。

    这四个人是王家派来维持秩序与安全的，预赛进行到了最后，双方的实力都很强，这样的两个对手战斗起来，如果没有点防御措施，会造成巨大破坏。

    此时擂台之上，王方舟的水龙粉碎了一半，剩下一半被山岭挡住，根本就落不下来，更谈不上伤害王莽了。

    王方舟见状果断将水龙提起，重新聚集大量水气，随即双手拍出，居然同时轰出两条水龙，与当初王皓月使用弱水灭龙道时一样，威力达到了双倍。

    “王莽，我倒要看看你的神通到底有多强。”

    两条百米长的水龙俯冲而下，半空中左右一分，旋转着冲向王莽。王莽表情淡定，头上的山岭缓缓转动着，散发出强大的山岳之力，完全没有闪躲的意思。

    “咚咚”

    两声闷响过后，两条水龙居然咬住了王莽的山岭，随身百米长的身体盘上去，全力收紧，居然想用力量绞碎山岭，从而重创被山岭保护的王莽。

    王莽冷冷一笑，抬头望了望，这时山岭突然快速转动，一阵阵山岳之力音波一样冲击着四周，震得两条水龙全身都冒出了水泡，缠绕的力量一下子就小了，好像随时会散掉。

    王方舟见状大惊，猛得一咬牙，再次聚集水气，居然又轰出了一条水龙，这样一来三条水龙齐上，王莽的脸色也变得严肃，没有了刚才的从容。

    弱水灭龙道，王家大五行诀之一，论等级不比须弥山神拳弱。由于是水属性神通，所有判定威力强弱的唯一标准就是重量，水龙的体积越大，数量越多，所能产生的重量就越大，威力自然也就越猛。

    大成时的弱水灭龙道，一条水龙能达到万米长，十八条之多，到那时，全力轰出一招，可以拔山移岳，毁灭一个国家。

    王方舟现在的实力自然发挥不出弱水灭龙道的全部威力，但是能同时用出三条百米长的水龙，已经是十分厉害了，不愧为神通三重的顶峰。

    如果他今天面对的是其它神通三重的高手，恐怕现在已经赢了，可惜他今天遇到了怪胎王莽，跟他比力量可以说是正中下怀。

    擂台上龙吟阵阵，三条水龙拼命缠绕、翻滚，用尽全力想把山岭碾碎压烂，而山岭本身则是快速转动，一阵阵的山岳之力冲击着水龙，斗了个旗鼓相当，居然谁也奈何不了谁。

    王方舟对这种情况早就有所准备，所以一点也不着急，继续调动灵气支持着水龙的消耗，三条水龙对于他来说也是极限了，不过弱水压龙道在耐力方法很强，以现在的情况来说，坚持一两个小时绝对没问题。

    王方舟不急，可王莽却渐渐失去了耐心，一直垂在身体两旁的双手缓缓握拳，目光也变得锐利起来。

    “不愧是直系子弟中实力仅次于王皓月的高手，看来光用护体气劲压不下他。”

    双眼缓缓闭上，猛得睁开，大吼一声，左拳雷霆一击。

    “轰隆”

    恐怖的巨响声中，三条水龙被瞬间炸碎，化为倾盆大水泼洒下来，与此同时，一座更为巨大的山岭旋转着飞出，撞向高空中的王方舟，这座山岭的体积，居然是原来的两倍，宽度达到了两百米之多，一下子就轰到王方舟面前。

    “不好！”

    王方舟反应迅速，使出吃奶的力量向左边横移，同时身上衣服突然冒出金光，居然是一件下品灵器级的法衣。

    “砰”

    闪躲得不可谓不快，但是王莽那道山岭飞行的速度更快，还是没有完全闪躲开，被山岭的一角扫了一下，结果就是灵器法衣在一阵强光过后当场碎裂，王方舟被撞得向外掀飞百米远，张口喷出一口鲜血。

    直到现在，台下的观众才反应过来，只见他们一个个目瞪口呆，惊恐地看着擂台上的王莽，看着他那高举着的左拳。

    “出拳了，王莽出拳了呀，预赛开赛以来他第一次出拳，没想到威力这么可怕。”

    “就是，弱水灭龙道三条水龙同出，居然被他一拳轰得粉碎，这家伙的实力到底有多强，难道已经是神通四重了？”

    “我的妈呀，原来他的拳头这么厉害，幸好我跟他比赛时，一脚就被踢飞了，当时他要是出拳，我现在一定已经入土为安了。”

    擂台旁的凉棚中，王世杰手扶着椅子把手站起来，张大了嘴巴，眼珠子瞪得都要掉出来了。

    “怎么会这么强？太可怕了，这就是须弥山神拳的威力吗？同样是大五行诀之一，威力怎么会相差这么大！”

    “孙儿快坐下，你的骨伤还没好呢，不要剧烈活动。”

    “爷爷，这到底怎么回事？王莽怎么会这么强？他真的是神通三重吗？”

    王世杰失态地大吼着，王德显叹了口气，将他按回椅子上。

    “别激动，王莽的确是神通三重，不过他的**力量极强，远超同级的对手。至于说须弥山神拳，虽然算是大五行诀中综合威力最强的，但也不应该差距这么大。之所以会这么强，并不是神通的厉害，而是王莽这个人太厉害了。”

    “怎么会这样？王莽的**力量有多强，难道超过了一百马？”

    王德显摇摇头，“肯定不止，依照刚才这一拳的威力，以我的估计，扣除掉山神拳的增幅威力，他的**力量应该是一百五十马左右，大约是王方舟的两倍。”

    “一百五十马！太强了，比正常的神通四重还要强，王莽居然这么强，那我的仇还怎么报，我不甘心！”

    虚空殿中，瑶池王母与姬碧穹通过镜花水月，也看到王莽这石破天惊的一拳，全都很震惊，就算姬碧穹曾经与王莽灵神融和，知道他的情况，可是在看到这一拳的威力后，还是很震惊。

    “师父您怎么看？能看出王莽的力量上限吗？”

    “最少三百马，很可能还要高，真是可怕的天赋，假以时日，此子一定能轰动天下，成为荒古大世界中的强者。”

    “那当然了，能被我看中的人怎么会错呢。那个王方舟真可怜，居然遇到了王莽，这回是毫无胜算了。”姬碧穹一脸得意，好像王莽越强，她脸上越有光一样。

    瑶池王母笑了笑，“先别急着下结论，那个王方舟还没输呢，这场比赛还有得打，你看，他飞回来了。”

    镜花水月中，嘴边留有血迹的王方舟终于飞回擂台，战斗再次打响……

    

第六章 一拳灭龙

    擂台之上，王方舟重新站了上来，伸手擦干嘴角的血迹，同时将衣服上的那件破裂的法衣扯落。

    王莽看了看他，“你还回来干什么？刚才如果不是有这件法衣替你挡了一下，你现在已经重伤人事不醒了，还是说，你身上还有这样的法衣，想让我再毁掉几件？”

    “王莽，我承认你很厉害，凭真本事我不是你对手，不过比武的胜负并不完全取决于个人实力，各种装备有时能将胜负改写。”

    王方舟一拍胸口，翠绿色的光芒透射出来，有如一大片树林平空降临一般，充满了旺盛的自然之气。

    王莽眯着眼睛看了看，发现王方舟的手上多了一片芭蕉叶。这片芭蕉叶通体翠绿，有如翡翠一般眩目，上面分布着整齐的脉络，脉络之间流淌着旺盛的自然之气，相当不凡。

    “木属性的上品灵器，哼，真不愧是直系子弟呀，连上品灵器都能拿出来，果然与我们旁系的不一样，羡慕呀。”王莽阴阳怪气，讥讽王方舟。

    王方舟不动声色，双手紧紧抓着那片芭蕉叶，强大的木属性力量从四面八方汇集过来，在他的身体四周，居然出现了大片的植物，有花有草还有树，仿佛要演化出一片森林。

    王莽冷冷一哼，没有二话，右手挥过去，雷霆一击，宽度达到两百米的山岭旋转着砸过去，巨大的山岳之力绞动空气，产生可怕的气浪。

    如果不是擂台四周有强力结界保护，光是这阵气浪就能造成飓风，将方圆几十里内的房屋掀飞，大树连根拔起。

    山岭旋转砸过来，眨眼间就到了王方舟面前，速度居然比第一拳时快了一倍，从这点可以看出，刚才那一拳王莽是故意压低了速度，不然的话，王方舟就算反应再快，也绝对没时间闪躲。

    而正面被山岭击中，不仅他那件法衣会碎，连带着他这个人也要粉身碎骨。

    这一拳王莽不再留手，全力轰出，王方舟却早有准备，大吼一声，双手向前推，居然想要正面接下这招。翠绿色的光芒猛得向前冲，轰中山岭正面，但却被山岳之力撞散，完全不是对手。

    王莽冷冷一笑，就在这时，让他惊讶的一幕出现了。

    那些被撞散的绿光居然再次重组，好像一条条粗壮的大蛇一样，将山岭整个包裹起来。一条两条三条，十条百条千条，当上万条这样的绿色大蛇缠绕住山岭时，这座充满了可怕山岳之力的山岭居然被缠住了。

    “喂，是大五行诀中的厚土木王劲呀，五行之中木克土，这招正好克制王莽的地属性神通。”

    “光是神通还不行，双方的力量相差极大，王方舟是借助了那件木属性上品灵器的力量才勉强顶住王莽的。”

    “那也很厉害了，现在属性相克，该轮到王莽头疼了。”

    一些见识不凡的人看出了其中的奥妙，凉棚中的王德显则冷笑着点点头。

    “干得好王方舟，你果然没让我失望，有了芭蕉叶做后盾，你一定能打败王莽的。”

    王世杰听了眼前一亮，“爷爷，王方舟也是您安排的吗？”

    “算是吧，不过与王战的交易不同，我跟王方舟说这事时，他拒绝了我，没有答应杀王莽。后来我是以直系子弟面子的大义压他，他才勉强答应我将王莽打成残废。哼，不识抬举的东西，本来我还在想，事成之后将那件上品灵器芭蕉叶送给他，现在只能暂借了。”

    “爷爷高明，王方舟有了芭蕉叶作后盾，再加上神通相克，王莽这回必败，我的仇终于能报了。”

    王德显点点头，“赢面占八成左右，只要王方舟不犯低级错误，这场一定会赢的。”

    擂台之上，此时双方的神通力量已经纠缠在一起，光论力量还是王莽的须弥山神拳占上风，但正如王德显所说，神通属性相克，所以这种优势正在迅速拉平，甚至还有被反超的趋势。

    眨眼间五分钟过去了，王莽皱了皱眉，突然收拳后退。就在他后退的同时，脚下的擂台突然开裂，上百条青蛇从中飞出来，差一点就抓住他了，闪躲得很惊险。

    抬头向前看，发现自己轰出去的那道山岭居然快速变小，山岳之力被那些青蛇吞噬吸收了。

    “这就是厚土木王劲的能力吗？吸收吞噬，有点意思。”

    上万条青蛇同时收力，里面的山岭被彻底挤碎，化为精纯的山岳之力被青蛇们吸收了，随即青蛇们也快速分解，一起消散无踪，好像什么事也没发生过一样。王莽看到这里，心中一动，嘴角露出一丝笑容。

    “王莽，看到了吗？你的神通已经被我所克，如果你没有别的神通可用的话，劝你尽早认输，别再做无谓的抵抗了。”

    “哼，我可不像你们直系子弟，有得是神通可练，我只有这一门神通，还是靠我自己的本事得到的。不过对付你，这一门神通就足够了。”

    再次轰出雷霆一击，强大的山岭冲过来，王方舟冷冷一哼。

    “执迷不悟，那我就打到你站不起来为止，厚土木王劲！”

    上万条青蛇再次飞出，将飞来的山岭缠绕住，与刚才的情况相同，几分钟过后，山岭的力量就被吞噬吸收，然后消散在空气之中，神通的属性相克，再加上上品灵器芭蕉叶的帮忙，王莽落到了下风。

    神通再次被破，而且又险些被青蛇抓住，一旦抓住的话，王莽的力量也会像山岭一样，被吞噬吸收，到那时灵气消耗光了，他就只能任对方鱼肉了。

    “终于要败了，王莽这匹黑马果然还是不行，不是我们直系子弟的对手呀。”

    “没错没错，凭他一个旁系子弟能打到预赛最后一场，已经是走了狗屎运了，现在运气走到底了，完蛋了。”

    “居然还不投降，王莽还真是死不低头，那就打得他不得不认输，让他知道王家到底是什么样的人当家作主的。”

    “打打打，打败王莽，痛扁他。”

    眼见王莽落到下风，这群直系子弟又得意起来，一个个给王方舟加油，给王莽叫倒好。就连凉棚这边的王德显也是一脸阴笑，好像奸计得逞了似的。

    擂台之上，王莽对台下这些人的倒好声不屑一顾，甚至对自己现在落入下风的局面也没放在心上。

    对他来说，在参加比武之初就只有一个对手值得他认真对待，那就是天生道体的王皓月，其余之人根本不在话下，连让他使用全力的资格都没有。

    面对王方舟一波强似一波的攻势，王莽则是一拳一拳还回去，好像在给对方喂招一样，完全不在意自身的消耗。对面的王方舟见状，冷冷一笑。

    “王莽，你想打消耗战，等我的灵气消耗光之后再趁势反击吗？别做梦了，厚土木王劲是大五行诀中耐力最强的，而且每次出招我都能吸收你的一部分力量过来，我的消耗微乎其微，打消耗战正中我下怀。”

    王莽不为所动，依然一拳一拳打过来，然后被王方舟的厚土木王劲吞噬掉，看样子好像真的在打消耗战。

    王方舟表情转冷，“既然你执迷不悟，那我就打到你灵气耗尽，像条狗一样趴在擂台上。”

    双方的战况升级，一时间擂台上山岳之气纵横，自然之气滚滚，斗得风生水起，即使是有防御结界的存在，整个擂台也在剧烈摇晃，好像随时会崩塌了一样。

    就在这时，人群外面突然走来一群人，为首一人相貌俊朗，气质不凡，走路之间自然而然散发出一股上位者的气度。观众中有人看到了他，立刻堆出笑脸跑过来迎接。

    “王少您来了，预赛最后一场已经结束了吗？恭喜王少打入决赛，距离优胜又进了一步。”

    来人正是荒古王家年轻一代的第一高手，天生道体的王皓月。一见是他来了，人群赶紧左右分开，让出一条道。王皓月很客气地向周围的人抱手还礼，大步来到擂台下方，抬头看向战斗中的王莽与王方舟。

    此时身边的手下凑过来小声说道：“王少，看样子王莽落到下风了，好像要输，看来咱们的计划没必要再执行了。“

    王皓月不屑地一笑，“旁系就是旁系，枉我还把他当成一个对手，看来是高估他了。”

    “是呀，这样看来决赛的对手就是王方舟了，没想到他手上居然有件上品灵器，王少，不如您也准备一件灵器，免得到时候吃亏。”

    “哼，王方舟算什么东西，就凭他这点实力，如果不是靠着神通属性相克，他连王莽都打不过，这样的货色也值得我动用灵器吗？真是笑话。”

    “是是是，王少你神通广大，王方舟就是有上品灵器在手，也完全不是您的对手呀。”

    就在所有人都以为王莽的失败只是时间早晚的问题，就连镜花水月前的姬碧穹也这样认为之时，瑶池王母脸上却露着神秘的微笑。

    “王莽这小家伙还挺坏，这样打下去那个王方舟会被逼成傻子了，这个战术太损了。”

    

第七章 进军决赛

    姬碧穹一脸困惑，看向自己的师父瑶池王母。

    “师父您怎么这样说？王莽在用什么战术吗？我怎么看不出来，他好像一直在被动还击呀。”

    瑶池王母神秘地笑了笑，“不要看表面，要联合神通的使用条件综合想问题。”

    “综合想问题……”姬碧穹还是没看出什么来，在镜花水朋之中，战斗依然是激烈进行，而且看样子王莽的形势更加不利了，好像随时都会败下阵来。

    “穹儿呀，仔细看着吧，过不了多久王莽的战术就要成功了。”

    听到自己师父这么说，姬碧穹也轻松了下来，开始欣赏比赛。

    此时擂台之上，双方的神通对轰已经持续了一个多小时，战况异常激烈，从开始的擂台上对轰，到现在已经打到了天上，巨响震天，可怕的气浪冲击得防御结界剧烈摇晃着，那四个维护秩序的人不得不加大灵气输出，不然的话结界很可能被震裂。

    一个多小时，这么长的时间出乎了所有人意料，本来以当前的局势，王方舟应该早就获胜了才对，可是一个多小时过去了，王莽依然活蹦乱跳，面对王方舟汹涌的厚土木王劲，每次都像在劫难逃了，可每次在最后时刻他都能闪开。

    久而久之，连王方舟都觉得奇怪，心里有种被人戏耍的感觉。

    台下王皓月一伙人都在密切观注着比赛，那个狗头军师样的手下皱了皱眉，小声对王皓月说道：“王少，这个王方舟还真是笨得可以，占了这么大的优势，居然还没获胜。”

    王皓月轻哼了哼，显得很不屑，但是表情却渐渐凝重起来，好像发现了什么。

    就在这时，旁边传来一阵惊咦之声。

    “不对劲呀，你们快看王方舟的脸色，好像很差的样子。”

    四周的人闻言仔细一看，全都一惊。

    “这怎么回事？他的脸色怎么这么苍白，而且满脸都是汗，难道是灵气消耗过大？”

    “不可能，厚土木王劲是大五行诀中耐力最强的，同时又能吸收王莽的一部分力量，消耗是很小的，怎么会这么快就没力量了呢？”

    “那是怎么回事？王方舟的样子就是消耗过大呀，太古怪了。”

    擂台之上，王方舟就像众人说的那样，脸色苍白，汗水滴滴哒哒地往下落，不仅是脸上，后背也全都湿了，一副耗力过大快要虚脱的样子。

    对面的王莽却依然是生精活虎一般，根本看不出疲惫，与他的样子对比明显。

    “轰”

    又是一记须弥山神拳轰过来，王方舟赶紧用上厚土木王劲迎上，可就在这时，让他惊骇的事情发生了。厚土木王劲刚刚发动就后力不继，绿光闪耀了一下，“砰”的一声散掉，神通发动失败。

    王方舟脸色大变，“啊”的惊叫一声，随即须弥山神拳就轰了上来，将来不及闪身的他轰飞，全身的骨骼在一瞬间彻底碎裂，海量的鲜血从身上各个部位流出来，身在半空就失去了意识，像滩烂泥一样落下来。

    见此情况，人群中立刻飞起三个人，将王方舟接住，没有砸在地上，不然的话他必死无疑。

    可就算如此，正面承受须弥山神拳一击，尽管王莽在最后关头收了手，但他还是全身骨骼尽碎，内脏大量出血，如果没有灵药治疗的话，依然活不过三天。

    形势一瞬间逆转，变化之快出乎在场所有人的意料之外，以至于王莽都走下了擂台，他们才反应过来。

    “不会吧，王方舟居然败了？这怎么回事呀？他不是一直占上风吗？”

    “太古怪了，难道说王莽一直在耍着他玩，根本就没认真出手？”

    “你们看王莽的样子，这么长时间的战斗下来，居然脸不红，气不喘，好像完全没有消耗一样，这样看来他根本就没出全力嘛。”

    “太强了，王莽居然这么厉害，他根本没把王方舟放在眼里呀。”

    王莽没理会这些议论，迈着大步离开了擂台，预赛结束，他终于拿到了决赛资格，将会在两天之后与王皓月一起，在家主王龙渊五百岁的寿宴上，角逐荒古王家年轻一代最强者的称号。

    “哗啦”

    凉棚中响起破裂的声音，随后就见王世杰大吼一声，一口鲜血喷出，仰头摔倒在地上，人事不醒，眼见王莽再次反败为胜，他居然气得吐血昏迷了。

    王德显见状赶紧抱起王世杰，朝家中冲去，看样子又得来一次紧急抢救了。

    人群中的王皓月，此时的脸色很玄妙，在他心中既有对王方舟的不屑一顾，又有对王莽的警惕。

    就在刚才王莽走下擂台的一瞬间，朝他这边看了一眼。那个眼神里充满了挑衅与斗志，那是只有在同等级高手碰上时，才会流露出来的眼神。

    “哼，王莽我承认你很厉害，你的厉害出乎了所有人的意料，不过想跟我王皓月平起平坐，你还差些火候。”

    转头叫过那个狗头军师的手下，“现在王莽已经打进决赛了，你的计划立刻实行，我不想看到王莽在败给我之后，还能得到姬碧穹的同情。”

    “王少放心，计划早已经准备好，就等您一句话了。”说完那个手下凑到王皓月耳边，小声耳语了几句。

    王皓月听完点点头，“我明白了，这个计划不错，就这样执行吧。”

    “是，属下这就去安排。”

    看着王莽离去的背景，王皓月冷冷一笑，“王莽呀王莽，怪只怪你不该跟我争女人，只能算你倒霉了。”

    比赛胜利，通过镜花水月观战的瑶池王母师徒两个自然是看得很清楚，其中的一些细节，甚至比现场观赛的人看得还清楚。

    姬碧穹看完比赛之后就坐在那里一言不发，闭着眼睛思考着什么，瑶池王母看着她，脸上带着淡淡的微笑。

    好一会儿，姬碧穹突然睁开眼睛，一丝明悟从眼神中流露出来。

    “怎么样了穹儿？想到王莽到底是用了什么战术打败王方舟的？”

    “我想到了，是神念的强度？”

    瑶池王母点点头，露出赞许的表情，“说得没错，就是神念的强度，那你就说说他是怎么利用这点打败王方舟的？”

    “是这样，王莽的须弥山神拳看起来消耗很大，但那只是灵气的消耗，以他的体质以及紫府的大小，这样的消耗根本不算什么，就算是打上一天一夜，也坚持得住。相对于灵气的消耗，神念的消耗却很小，只要击出一拳，就不用刻意控制它，反正也要被厚土木王劲吸收的。”

    瑶池王母笑了笑，“说得对，使用神通不光要消耗灵气，还要有相当的神念配合才行，越是高级的神通，消耗的神念就越多。”

    “没错，相对于王莽，王方舟虽然灵气的消耗不大，但神念的消耗却是巨大的。本来同为大五行诀之一，须弥山神拳与厚土木王劲在神念方面的消耗应该差不多，但王方舟自作聪明，非要去吸收须弥山神拳的力量，这样一来神念的消耗就会加剧，时间一长，神念自然不够用的，所以最后一击他才会失手，连神通都没有用出来，被王莽一击轰败。”

    “是呀，分析得很到位，不过有一点你还是没发觉，其实就算王方舟不去吸收山神拳的力量，而是正常的使用厚土木王劲，他依然会是这个下场，只不过坚持的时间会久一些罢了。”

    姬碧穹眼前一亮，“师父您的意思是，王莽在神念的修为上远比王方舟要强得多，所以不管他怎么应付，最终都会神念耗尽？”

    “正是这样，看你这么惊讶，你难道不知道王莽的神念修为达到什么程度了？你们不是灵神融和过吗？”

    姬碧穹脸一红，“师父呀，我跟他只有那么一次而已，后来我就昏过去了，哪里知道他到底练到什么程度了。”

    瑶池王母笑着摇摇头，“你呀，连这个都不知道，还谈什么抓住男人的心呀。算了，如今王莽已经打入决赛，到时他与王皓月一定会有一番龙争虎斗，只要他全力出手，我就能看出他的底牌。”

    “师父，你说他会不会已经领悟莫那识了？”

    “怎么可能，一次灵神融和就能领悟莫那识，如果真是那样，我就是拼着与王龙渊翻脸，也要把他拉进瑶池。穹儿呀，你现在可有点不冷静，这样的问题还用问我吗？”

    姬碧穹脸一红，不好意思地笑起来。就在这时，一位瑶池的女弟子敲门走进来，递给姬碧穹一块玉符，这是一种记录神念的符印，是修行者之间传话的工具。

    姬碧穹看了看，脸上露出厌恶的表情，“又是王皓月，他约我明天到湖子赏花，真是麻烦。”

    “穹儿呀，忘记我说的话吗？王皓月是个天才，是我瑶池必须争取的人，就算你不喜欢他，也不要把关系闹僵，再说决赛还没打，还不知道他与王莽到底谁能得到优胜呢。”

    “知道了师父，那我就答应他。唉……真希望决赛快点打，等王皓月败了之后，就没脸再打扰我了。”

    

第八章 识破阴谋

    荒古王家家主王龙渊五百年的大寿，还有一天就要开始了，今天是难得的休息日，比武大会的预赛全部结束，两组最后的胜利者都已决出，只等明天寿宴一开始，就要开打，决出王家年轻一代谁才是最强者。

    虽然是休息日，但王莽依然在修炼，对他来说，每时每刻都不能浪费。

    以前还可以说是为了自己，现在又多了一个目的，那就是王庸，为了治好他的伤，王莽必须赢得比赛，得到上品灵器赤盖炉，还要在半年之内练成幽怨冰魄与青鹭玄明火，炼出五色精粮丸来，这样才可能更进一步，寻找到两味灵药后，重新开炉炼制七色灵胎丹。

    王莽这边一刻也不浪费，抓紧每一分每一秒提升自己的修为，可他的对手王皓月，却一派悠闲之色，显得成竹在胸，完全没把明天的比武放在心上似的。这不，大赛在即，他居然还有心情约会。

    荒古王家东边有一个风景如画的地方，被称为小洞天福地，是王家一位神通九重的先祖，花费百年时间修建出来的。

    那位天地法相级的王家先祖，除了修行外，对于园林艺术很感兴趣，由他亲手修建出来的这个小洞天福地，可以说是巧夺天工，就算是与真正的洞天福地相比也相差无几。

    来到小洞天福地之中，欣赏着眼前梦幻般的美景，姬碧穹的心情很不错。

    “皓月公子，这里就是王家的小洞天福地吗？真是太美了，身在其中，我有种心灵得到净化的感觉。”

    王皓月微笑着，“碧穹你客气了，不过这里的确非常美，我王家那位先祖花费了百年时光，精心打造出的这小洞天福地，绝对可以媲美那些真正的洞天福地。”

    姬碧穹点点头，受到瑶池王母的嘱咐，她虽然心中不喜，但还是答应了王皓月的邀请，来到这小洞天福地赴约。看着眼前的美景，她略显烦躁的心情，总算是平缓了一些。

    “对了，皓月公子，明天你就要跟王莽一决胜负了，照理说你应该积极备战才对，为何还有闲心陪我？”

    “哈哈哈，碧穹呀，你真觉得王莽会是我的对手？”

    “难道不是？”姬碧穹看了看王皓月，刚刚平缓一些的心情又变差了。

    王皓月没有发现姬碧穹表情的细微变化，一脸自信地说道：“不是我瞧不起他，这个王莽虽然有些本事，不过充其量也就是中等偏上的水平。别说是做我的对手，就算是其他几个直系子弟中的高手，他也不一定打的过。”

    姬碧穹皱了皱眉，“是吗？可据我所知，情况好像不是这样吧。王莽在预赛中一路过关斩将，所遇到的对手中有不少神通三重的高手，可都被他轻松击败了。就拿最后一场对阵王方舟来说，连我师父都说，王莽的实力要高出对方很多，难道这还不能说明什么吗？”

    听到这里，王皓月如果还听不出姬碧穹的意思，那真就是缺心眼了。姬碧穹在维护王莽，这让王皓月心里很窝火，但脸上却不能表现出来。

    “原来瑶池王母也观注他呀，这家伙还真是运气好。不过遇到我，他的好运气就到头了，至于说王方舟那一场，其实并不能说明什么。王方舟在前面的预赛中受了点伤，当时是带伤出战，实力自然大打折扣，结果让王莽捡了个便宜。你如果能看到那场比赛就会明白，王方舟是败给了自己，而不是王莽。”

    如此颠倒黑白，让姬碧穹很生气，脸色有些难看。

    王皓月见状，赶紧伸手指向前方的小湖。

    “碧穹，咱们别说王莽了，还是到前面的小湖看看，那里可是这小洞天福地最美的一景了。”

    “好吧。”

    姬碧穹收敛了怒气，迈步向前走，王皓月陪着笑脸跟上。

    山中小湖，这是由四周山上的积雪溶化后自然形成的，湖水清澈见底，里面还生有许多雪鱼，洁白水亮，偶尔从水中跃起，的确非常美。姬碧穹来到小湖边，看到如此美景刚才的怒火总算是平息了一些。

    可就在这时，一阵娇笑声从远处传来，转头一看，在百米之外居然有两个姑娘正在湖边戏水，看她们的衣着，应该是旁系的人。

    王皓月这会儿也看见了，脸色微微一沉，“岂有此理，这小洞福地是不允许旁系子弟进入的，她们居然敢违抗家规，碧穹你等我一下，我这就去把她们赶走。”

    “算了，女孩子都喜欢美的东西，这小洞天福地如此美丽，就让她们玩一会儿吧。”

    王皓月微笑着点头，“碧穹你的心真善良，好吧，看在你的面子上，我今天就放她们一马，不然的话，光是私闯小洞天福地这一条，就能让她们受家法处置，面壁思过一年。”

    姬碧空笑笑没说话，继续欣赏眼前的美景，就在这时，远处那两个女旁系子弟的一番对话吸引了她。

    “听说了吗？翠芝前两天大病了一场，差点死掉。”

    “啊？你是说王翠芝吗？她生病了？不会吧，她虽然十八岁才进入神通一重，实力弱小，但再怎么说也是修行者，怎么会突然生病，还差点死了呢？”

    “你不知道，听说是因为那个王莽。”

    “王莽？就是最近风头正盛，连败众多直系子弟，打入决赛的那个王莽？”

    “对呀就是他，我听一些与王翠芝要好的姐妹说，王莽好像与王翠芝的关系不一般，发展下去有可能谈婚论嫁的，可最近王莽出尽风头，地位也越来越高了，自然看不上王翠芝那个土里土气的丫头，结果就把她给甩了？我还听说，他们两人好像已经……”

    “不会吧，难怪王翠芝会大病一场了，被玩完之后甩掉，任何女人都接受不了。”

    这些话声音不大，又相隔百米远，照理说一般人根本听不到，但姬碧穹与王皓月都是神通四重的高手，听力自然是一般人的百倍，这些话一字一句听得一清二楚。

    王皓月发现，姬碧穹在听完后脸色变得很难看，眼眉都快竖起来了，猛得转身朝那两个旁系女子弟走去，王皓月见状赶紧拦下她。

    “碧穹你怎么了？生气了？”

    “你拦着我干嘛？我要当面问问她们，说的到底是不是真的？王莽到底是个什么样的人？”

    王皓月一脸为难，“碧穹呀，这事你还是别管了，说到底这是我王家的事，你如果去过问，有些不太方便，万一那两个丫头不识好歹顶撞了你，我怎么向瑶池王母交待呀？”

    “既然如此，那就由你出面讯问一下，这样就不违背你们王家的家规了吧？”姬碧穹情绪很激动。

    “这……到也不是不可以，不过碧穹你干嘛非要过问这事吗？不怕让你见笑，我王家的那些旁系女人们，一个个都……都有些贱，她们不思勤奋修炼，反而想走一些歪路，其中就有牺牲色相，投靠一些权势子弟的人。那个王翠芝应该就是这种女人，只不过王莽居然把她给甩了，这种做法的确不太道德。”

    “哼，如果真是这样，那就应该重重惩罚他，连同族的女人都敢玩弄，以后出去还不祸害全天下的女人呀。总之咱们过去仔细讯问一番，如果事情属实，一定要让王莽付出代价，最少也要给那个王翠芝赔礼道歉才行。”

    王皓月想了想，“那好吧，我们这就过去问问，不过按照家庭的规矩，这种事是你情我愿的，根本没法用这个定王莽的罪。”

    姬碧穹不再多说，迈步朝那两个女人走去，王皓月紧随其后。很快那两个女人就发现了他们，特别是看到王皓月后，立刻紧张万分，像做了错事一样。

    “你们两个过来，我有事问你们。”

    “王……王少，我们只是……对不起，我们错了，下次再也不敢了。”

    “王少，我们一时贪玩，下次一定不敢私闯小洞天福地，求你放我们一次吧。”

    王皓月皱了皱眉，“这件事我不追究，现在有别的事问你们。刚才你们说有个叫王翠芝的被王莽给甩了，有没有这事？”

    “这……”

    “快说，不许隐瞒，一五一十都说出来。别担心，有我给你们做主，没人会找你们麻烦的。”

    “那好吧，不过王少你可要帮我们保密，千万别说是我们说的呀。”

    两个女人将情况说了一遍，具体情况跟刚才听到的差不多，只是更具体一些。姬碧穹在旁边听着，脸色越来越难看。

    “你们所说的那个王翠芝住哪？我想亲自问问她？”

    两人女人一听，愣了一下，眼神很隐晦地看了王皓月一眼，王皓月见状叹了口气。

    “碧穹呀，这样恐怕不太好，那个王翠芝刚刚受到打击，又大病了一场，恐怕不方便去打扰她。况且这种人，她也有错在先，你就算去问她，她也不一定会如实相告的。”

    “哼，那我问你们两个，王莽如果真这样做了，那为什么你们家族没人管？我可是知道，你们家族对于旁系子弟的管理非常严格，严禁私通相好的。如果真像你们说的那样，王莽早就被抓走严惩了。”

    “这……听说他们是最近才好上的，而且没有在住所私会，好像是几天前王莽失踪的那些日子才相好上的。”

    听到这儿，姬碧穹先是一愣，随即露出淡淡微笑，看了这两个女人一眼，又看向身边的王皓月。

    “最近几天是吗？那可真是太巧了，皓月公子，我看你还是带我去看看那个王翠芝吧，也许我们还认识呢。”

    “啊？怎么会呢？”王皓月一愣。

    姬碧穹“呵呵”笑了两声，“怎么不会呢，因为我前几天正好也跟王莽在一起，你说我们会不会认识呢？”

    “这……”王皓月脸色大变，无言以对。

    

第九章 决裂

    “事情还真是巧呀，前几天我遇到了一些麻烦，关键时刻是王莽出手救了我，如果那位王翠芝是在那几天与王莽发生关系的，那我应该见过她才对，因为那几天时间里，我一直跟王莽在一起。”

    姬碧穹脸上的表情很玩味，双眼直视着那两个旁系的女人。

    “不过奇怪呀，我记得当时只有我与王莽两个人才对，并没有其他人在场呀，不知道这个叫王翠芝的女人是从哪冒出来的。皓月公子，你说呢？”

    “这……”王皓月哑口无言，被姬碧穹看得有些心虚。

    “说！这到底是怎么回事？你们居然敢说谎诬陷王莽，说！到底是谁派你们来的？有什么目的？从实招来！”

    “我……我们是……”两个女人被吓得脸色惨白，六神无主。

    “到底是谁派你们来的？再不说实话，小心我抓你们去天刑长老那里。”王皓月瞪大了眼睛，表情好像要杀人似的。

    两人女人吓得赶紧跪到地上，一个劲地磕头，但就是不说话，一旁的姬碧穹看得紧皱眉头，突然一丝明悟了然于胸。

    “算了皓月公子，别欺负两个柔弱女子了，我看她们也是被逼的，用不着这么逼问。”

    “不行，诬陷同族子弟是重罪，如果放任她们不管，那以后她们还不天天拨弄是非呀，这件事一定要严查。走，跟我去见天刑长老。”

    王皓月一手一个，揪着两个女人的衣领将她们提起来，就要前往王家执行刑法之地，天刑阁。

    与神通阁一样，这个天刑阁也是王家的重要场所，专门负责惩治那些犯了错误的家族子弟，阁主同样是一位神通八重的千岁巨头，论地位甚至还在神通阁阁主王明天之上。

    进了天刑阁，任你是权贵子弟，还是普通的旁系子弟，只要你犯了家法，那没有二话，惩罚是绝对没有情面可讲的。

    像这两个女人的情况，诬陷同族子弟，而且证据确凿的话，会受到生铁棒仗击五百的重刑。同时在受刑期间，紫府会被封闭，也就是说要用**接下这五百下仗击，对于只有神通一重的她们来说，不死也要脱层皮。

    眼见王皓月就要飞身而起，冲向天刑阁，两个女人顿时哭喊起来，眼泪鼻涕一把一把流，身体像滩烂泥一样，一点修行者的仪态都不顾了，王皓月看着大声斥责，灵气发动，就要飞走。

    就在这时姬碧穹拦住了他，“好了皓月公子，就当我求求情，你看在我的面子上，放她们一马吧。”

    “这……”

    “你就饶她们这次吧，依我看，她们也是听信谗言而已，并不是真想诬陷王莽的。如果王莽在这里的话，以他的为人，恐怕也不会为了这点事就把她们抓去天刑阁受罚的。”

    “哼，今天就看在碧穹的面子上，饶过你们这次，但给我记住了，从今往后如果再乱说话，那就二罪并罚，知道了吗？”

    “是是是，多谢王少，您大人有大量，我们再也不敢了。”

    “多谢瑶池圣女大人，如果不是您，我们这次真的性命不保了。”

    姬碧穹摇了摇手，“好了，你们走吧，以后做事情要想想清楚，有些事情能干，可有些事情如果干了，会付出沉重的代价，明白了吗？”

    “是是是，我们记住了。”

    两人女人连连磕头，随后又看了看王皓月，王皓月冷哼了两声。

    “听不懂话吗？还不快滚，留在这里干嘛。”

    两个女人赶紧转身跑开，头也不回地离开小洞天福地。姬碧穹朝王皓月笑了笑，神色很不寻常。王皓月被看得很不自然，呵呵干笑两声。

    “真是家门不幸，出了这样两个东西，让你见笑了，碧穹。”

    “哪里，我看她们也是被逼的，不然的话，再给她们两个胆子，也不敢诬陷现在风头正盛的王莽呀。”

    “对了，说起来事情还真巧，今天我们刚到这里，就碰到她们两个，更巧的是，她们的话还传到了咱们耳中，另外，这个小洞天福地平时还不允许旁系子弟进入，她们偷偷进来，却又碰巧遇到了咱们。”

    说到这儿，姬碧穹看了看王皓月，很诡异地笑了笑。

    “皓月公子，你说世间真有这么巧的事吗？”

    “这……世事难料，也许真的有吧。”王皓月这话说得很没底气，连他自己都不信。

    “是呀，世事难料，希望这句话不要应验在明天的比赛上。好了皓月公子，我突然有点累了，今天的游玩就到这里吧，我要回去了。”

    “啊，这就回去了？我送你吧。”

    “不用了，人心叵测，有些人外表长得很光明，可内心却很阴暗，让我很失望，想一个人静一静，好好想想值不值得与他接触了。皓月公子，你明天还有比赛，还是快回去准备准备吧，就像你说的，世事难料，千万别大意输了比赛呀，我先告辞了。”

    不给王皓月继续说话的机会，姬碧穹身化长虹，眨眼就飞远了。王皓月愣在原地，脸色变得很难看。

    “可恶，为什么会这样？他们怎么会在一起的，还一起呆了好几天，他们到底是什么关系，难道已经……”

    突然想到瑶池王母接见王莽的事，王皓月脸色变得更加难看了，原地呆了好一会儿，他手下那个狗头军师从远处飞来，王皓月一见纵身冲过来，揪住了他的衣领。

    “看看你做的好事，这下不仅没陷害到王莽，反倒让姬碧穹怀疑到我，现在我在她心目中一定是个卑鄙无耻的小人，你说要怎么办？”

    “王……王少，这不关我的事呀，计划本来很完美的，可谁想到他们两个那几天在一起呀，这是意外情况，我根本不可能想到呀。”

    “这就是你的解释吗？我要的不是解释，现在怎么办？如果我无法娶到姬碧穹，反而让王莽那小子得手的话，我的脸面往哪放？”

    王皓月表情很吓人，双眼放着凶光，瞪着自己的手下。

    “你给我听着，如果我丢了面子，那恐怕会有很多人把人头丢了，而你就是其中之一！”

    手下吓得脸都绿了，赶紧补救，“王少，事情还有回旋的余地，您先别急呀，冷静！”

    “怎么回旋快点说？”

    “事已至此，依我看只有用实力说话，明天你在比武台上大胜，把王莽打得毫无还手之力，充分显示您的实力。这样一来，就算姬碧穹心向王莽，可她并不是一般人，她是瑶池仙境的圣女，瑶池王母是不会把自己最杰出的徒儿下嫁给一个失败者的。”

    王皓月一听脸色好转了一些，“可这样的话，姬碧穹还是不喜欢我呀。”

    “王少呀，说到底您也只是看中姬碧穹的美貌与天心冥想诀的功效，借助她领悟莫那识。只要联姻成功，这一切就水到渠成了，至于你们有没有感情，那真的很重要吗？”

    王皓月想了想，点点头，“事到如今，也只能这样了。哼，王莽呀王莽，本来我还想手下留情，给你留点面子，别在家主大寿时输得太惨，可事情到了这一步，我只能全力出手了，你要怪就去怪姬碧穹，还有你自己，谁让你跟我抢女人的呢。”

    

第十章 顶级天才

    就在王皓月这边暗暗发狠之时，远在王家南面的冰山之中，王莽刚刚收回地火，抓起一把五色精粮吞了进去。

    经过这几天的极限修炼，王莽紫府中的九边形晶体又变大了一些，现在已经有指甲盖那么大了，当这个九边形晶体长到拳头大小时，就算是小成，可以修炼青鹭玄明火了。

    “呼……这样的修炼方法的确不错，但就是消耗过大，以五色精粮的功效都快供应不上了。”

    “主人放心，只要明天的比赛赢了，得到赤盖炉，到时我就能帮您炼出五色精粮丸出来，论功效是普通五色精粮的百倍，而且五色精粮丸对于修炼青鹭玄明火有加持作用，要不了一个月，就能将两种神通练到小成，那时紫府中就会形成气旋，将实力提升到神通四重。到了那时，您再利用邪灵分身的力量，破开王慧珠的那颗元珠，得到她所有的神通，相信实力一定能飞速前进。”

    王莽点点头，“很好，等得到她所有的神通之后，我就去寻找幻灵果与厚地藤，再开炉炼丹，那时就能救王庸了。”

    坐在地上休息了一番，这时云雀像箭一样飞过来，落到王莽肩头。王莽转头一看，发现云雀正瞪大了眼睛盯着它，一幅可怜巴巴的样子。

    王莽苦笑两声，“我说你呀，再忍忍吧，新一批的五色精粮就要成熟了，到时我给你炼制更好吃的五色精粮丸。”

    由于口粮急剧消耗，现在王莽手中只剩下不到一斤五色精粮了，这还是他从云雀嘴里抢下来的，不然的话，他已经断粮了。

    这小东西个头不大，饭量却是他的一百倍，还好新一批的五色精粮就要成熟了，不然的话，云雀很可能会饿得离家出走。

    “行了，青鹭火你继续种粮，我先回去，明天这个时候我会再来，到时一定会把赤盖炉带过来。”

    “主人您一定行的，那个王皓月绝对不是您的对手。”

    王莽笑了笑，迈步离开，表情中充满了自信。

    轰动整个南域，万众瞩目的荒古王家家主五百岁的大寿终于到了，在这一天王家的山门大开，一队衣着整齐华丽的女修行者飞在空中，手持鲜花迎接来自天南海北的宾客。

    王家的主山上空彩霞飞舞，宝光萦绕，浓厚的天地元气冲天而起，将天空中的云都染成了彩色，格外的气派华贵。

    在这样巨大的阵势中，各大势力的修行者纷纷到来，他们有的驾驭神光闪闪的飞剑，有的脚踏彩云，显得仙气十足。而有些则驾驭着由灵兽当脚力的战车，腾云架雾而来，一时间百兽齐鸣，气势逼人。

    山门之外人来人往，十分热闹，而山门以里更是人山人海，仙道十门中有六门派来了代表，其中瑶池仙境是掌教亲临，地位自然最高。除了仙道十门外，还有两个荒古世家派来了代表，分别是张家与李家。

    荒古张家与荒古李家，分别是东域与中央区域的巨无霸，地位相当于南域的王家，都统领着十几个大家，可谓是底蕴十足，一点不比仙道十门弱。

    如此多的大势力都派人来祝寿，由此可见王家的地位到底有多高，势力有多大了。

    时至中午，宾客们纷纷入座，万人大宴准时召开，位于主位的自然是王家的家主王龙渊，在他的身旁，就是本次宾客中地位最高的瑶池王母。

    往下分别是仙道十门的代表与荒古世家的代表，其次是一些实力强大的海外散修，最未席上坐着的则是王家下属十几个国家中的皇亲国戚。

    相对于实力强大的修行者来说，那些皇亲国戚反倒没什么地位，毕竟在修行者的眼中，俗世中的皇帝也不过是掌管着几亿人口罢了，而厉害的修行者，特别是对于神通八重的千岁巨头们来说，一个人就可以轻松消灭上百亿的人，孰高孰低再明显不过了。

    大宴开始，一队队衣着华丽的妙龄少女走上来，手中托着制作精美的食物，每份食物中都散发着浓郁的天地元气。这些食物的材料都是珍贵的天材地宝，其中像千年的人参，当归都算是最普通的。

    那些下属国的皇族们见到这些食物，无不双眼放光，面现激动之色。对于他们来说钱财并不重要，可以说要多少就有多少。

    但眼前的食物却是花钱都买不到的，哪怕是像他们这样的皇族，平时想要吃上一次，也要等到重大的节日才有可能。一些势力小一些的皇族，甚至几年都不见得能吃上一次。

    相对于这些见识浅薄的皇族，上座的修行者们就要淡定得多，这样的食物对于他们来说虽然不能天天食用，但是一个月吃上几次还是不成问题的。而像仙道十门与荒古世家，这样的东西就是家常便饭。

    很快饭菜上齐，王龙渊端起一杯散发着浓郁自然元气的仙酒站起来。

    “各位，感谢各位不远万里前来，为我这个老朽祝寿，我王龙渊代表王家，敬各位同道一杯。”

    宾客们纷纷起身还礼，一杯洒下肚，寿宴就算正式开始了。与想象中的不同，王龙渊并没有长篇大论的讲话，相反他的话很简短，而前来拜寿的宾客们好像早知道如此，在敬完酒之后，就开始自顾自吃起来，相当随意。

    这就是修行者，自由自在，不受约束，特别是对于那些千岁巨头来说，更加讨厌礼仪规矩，这次来拜寿的人中，千岁巨头就占了一半。

    酒过三巡，荒古张家的代表，千岁巨头张道陵站起来敬了王龙渊一杯。

    “王老哥，听说你们家出了一个天生道体的天才，拥有紫府生金莲的天赋，不知道能否为我引荐一下，也让我见识见识，未来王家接班人的风采。“

    “没错没错，我也正有此意，听说此子名叫王皓月，年仅二十就达到了神通四重，可比我当年强得多了，真是后生可畏，后生可畏呀。”荒古李家的代表李密也站起来说道。

    王龙渊哈哈一笑，“二位老弟消息真灵通，远隔千山万水居然都能知道我家那个不成器的子孙，真是他的福气呀。”

    “王老哥过谦了，天生道体，紫府生金莲，这样的天赋一亿人中也不见得有一个，如此天才又生在王家的直系中，这简直就是天佑王家，看来未来的千年之内，王家要大出风头了。”

    拥有紫府异相，不仅修道成仙的几率大增，哪怕成不了仙，在与同等级的强者对抗时，也拥有统治级的优势。

    比如说如果王皓月以后修成神通八重，成为千岁巨头，那时他的修为虽然与眼前这两个千岁巨头相当，但是战斗力却不可同日而语。

    拥有强大紫府异相的人，与紫府普通的人对战，战斗力相差巨大，有些天贼绝顶之辈，就像王皓月这样的，甚至可以以一敌十，也就是十个普通的千岁巨头围攻他，他也照样能全身而退，单对单甚至可以在瞬间秒杀对方，这就是紫府异相的可怕之处。

    更进一步，修成天地法相，成就神通九重实力之时，紫府异相的优势将会更明显。别说是以一敌十，就算是以一敌百，都不是什么天方夜谭。

    在这世上，只有紫府异相才能对抗紫府异相，不然的话，就只能以境界强吃对方，境界高的普通修行者，打境界低的紫府异相修行者，这样才可能胜利。

    正因为如此，一个拥有顶级紫府异相的天才才会显得那么重要，而生在仙道十门或荒古世家中的异相天才，更是珍贵万分，因为这样的天才可以从小培养，将潜力彻底激发出来。

    如果这样的天才没有生在大势力中，那很可能就此被掩埋，错过最佳的修炼年纪，那么这样的天才未来的成就一般，根本没有培养的价值。

    双方一番恭维后，张家的张道陵看向旁边的瑶池王母。

    “王母呀，听说瑶池仙境也出了一个天才，瑶池圣女姬碧穹，我可是听说她的天赋也非同小可，冰域！这可一点也不比紫府生金莲差呀。”

    “是呀是呀，我还听说，瑶池要与王家联姻，难道联姻的对象就是王皓月与姬碧穹？”李密也来凑热闹。

    瑶池王母笑了笑，温暖的笑容像阳光一样感染众人，就连千岁巨头们都受到了影响，感到心里暖洋洋的，非常舒服。

    一愣之间，顿时心中警惕，暗自惊叹瑶池王母的厉害，居然只凭一个笑容就能影响到他们，如此修为，在场恐怕只有王家家主王龙渊可以相提并论。

    “你们呀，消息倒是很灵通，可惜我家穹儿心高气傲，就算是像王皓月这样的天才，也要亲眼见识见识才行，我这个做师父的可不能独断专行，替她做主。”

    “哈哈，王母这又有何难，我听说今天王老哥安排了一场比武，目的就是展示王皓月的实力，正好我们也想见识一下，这天生道体到底是如何得不凡。”

    瑶池王母又是一笑，“道陵兄，今天这场比武可不光能让你见识王皓月的天生道体，还会让你见识另一位不闻于世的天才，至于他到底如何，一会儿你就亲眼看看吧。”

    张道陵听闻后面露惊讶之色，“另一个天才，难道王家还有另一个可以跟王皓月一较高下的天才，这我倒是没听说，一会儿真要见识一番了。”

    李密瞪着眼睛问道：“王母呀，你是不是知道什么消息，不如提前透露一下，也好让我们有所准备。”

    瑶池王母转头看向王龙渊，“龙渊兄，你看是你来说，还是由我代劳？”

    王龙渊苦笑一声，“王母呀，你就不能替我保守秘密，这下我王家所有的老底都被你抖出来了。”

    “呵呵，如此绝顶天才，龙渊兄居然想藏而不露？我看这样吧，给各位留些悬念，此人与王皓月同岁，也是二十的年纪，如今的实力一会儿你们就能看到，我只说一件事，这个人在八岁时就进军了神通境，至于其它的，就要考验你们的眼力，自己去发现了。”

    这话一出，在场所有人都是心中一震，包括那些千岁巨头们也不例外。

    八岁进军神通境，这是什么概念，在场所有修行者都明白。那绝对是难得的顶级天才，举世罕见。

    如果说，天生道体的王皓月是一亿人中才出现一个的天才，那这个人就是百亿人中才出现一个的奇才，如果再算上出生在荒古世家这种大势力之中的话，恐怕是万年不遇。

    如此人物仙道十门都会抢着要，荒古世家甚至会将其当作家主候补培养，如此人物居然又出现在王家，顿时让在场所有势力眼红不已。

    眼看着众人有些眼红的样子，王龙渊小小郁闷了一下，挥了挥手。

    “看样子大伙已经等不及见识他们两个了，那好，今天就趁这个机会，让大伙好好认识他们两个。“

    朝身后的大管事一点头，大管事立刻飞身落到比武台上，双手左右一招，两条矫健的身影跃上来，正是王皓月与王莽，比武大会的决赛终于要开始了。

    

第十一章 豪赌

    大管事后退，比武台上只剩下了王莽与王皓月，四周上万人看着他们，准备欣赏一场激烈的比武。

    如果说一刻钟前，众人看这场比赛的话，还只会观注王皓月一个人，毕竟他是天生道体，拥有紫府生金莲的异相，很可能成为未来千年之内，整个荒古大世界最强的几个人之一。

    但就在刚才瑶池王母的一番话让众人知道，王皓月今天的对手很可能更值得观注。

    此时寿宴之上，荒古张家的张道陵仔细打量着王莽，眉头皱了皱。

    “此子就是那个王莽吗？看样子应该只有神通三重，如此实力，与王皓月相差甚远呀。”

    瑶池王母笑了笑，“道陵兄，你的眼力虽然不错，但他这个神通三重，可与一般的神通三重不同，一会儿他们打起来你就会发现了。”

    “王母这么说，那他一定很不同，我倒要仔细观察一番了。”

    众多千岁巨头的观注下比武正式开始，王皓月身上冒出强烈的灵气，一瞬间就达到了神通四重的级别，气势逼人，弱一点的神通三重修行者，可能连出手的机会都没有，直接就在这样的气势下认输了。

    “王莽，开打之前我要问你一件事。”

    王莽一摆手，“请讲。”

    “你跟姬碧穹到底什么关系？她真的与你相处了好几天？就是预赛开始前的那几天？”

    王莽笑了笑，“算是吧，看来传言是真的，你真的对姬姑娘有好感，呵呵。”

    “笑什么？有什么好笑的。”王皓月的脸色难看。

    “没什么，我只是笑你太笨，姬碧穹早就对我倾心了，你却还蒙在鼓里，真是可笑又可怜。”

    王皓月心里大惊，一张脸瞬间变得惨白，伸手指着王莽。

    “你说什么？难道你们已经……不可能！”

    “哼，无知的东西，既然你不信，那就继续去追求姬碧穹吧。”

    两人间的对话一开始还是用说的，后面几句关键的则改为神念传语，所以观看的人都不知道两人说了什么，只是发现王皓月突然脸色大变，心情好像波动很大，而王莽则一脸得意的样子。

    “王莽，我要让你付出代价，拿命来！”

    冲天的水气快速聚集，一瞬间，三条水龙形成，怒吼着冲向王莽。

    王莽身体微微下压，箭一样迎着水龙冲过去，眨眼间就来到三条水龙中间，双臂展开，须弥山神拳轰出。

    “轰隆”

    三条水龙被一击粉碎，上万道水箭向四周射去，被防御结界挡住。

    “又是弱水灭龙道，你们直系子弟难道都是一个师父教的，怎么路数都一个样呀？”

    王皓月双眼放着凶光，左手猛得一握拳，随着他这个动作，刚刚散去的水气再次聚拢，重新化为水龙，而且让人心惊的是，这次的水龙居然达到了六条，远超预赛中遇到的那些高手，王家年轻一代第一高手的名号，绝对不是吹出来的。

    看着六条水龙朝自己压来，王莽却毫无惧色，罕见的闪转腾挪，在六条手龙之间快速闪避。

    王皓月冷笑着，右手同样一握拳，身边居然又出现了三条水龙，一共九条水龙呼啸着冲下来，把整个比武台都包围了，一点闪躲的空间都没有。

    “王莽，你的须弥山神拳不是很厉害吗？我到要看看你能不能打破我的九龙奔腾。”

    九龙翻滚，将王莽困在其中，随即同时一扬头，猛得向下撞过去。一时间，空气被挤压得像固体一样，完全凝固住了，王莽身在其中，完全无法移动，更谈不上闪躲了。

    九条水龙同时轰击，产生的力量绝对超过两千马。这就是王皓月的实力，同样是神通四重，这一等级的修行者在使用神通的情况下，平均的力量应该在五百马左右，可王皓月居然达到了正常四重高手的四倍。

    如今的王莽最大可发出一千马之力，对付一般的神通四重高手还有优势，可面对王皓月，情况危急。

    眼见九条水龙同时压过来，身体又被锁死，无法闪躲，只有硬拼一条路可走。王莽却不屑地一笑，左臂高举到头顶，五指猛得张开，一直悬停在头顶上方的山岭突然分崩离散，化为无数拳头大小的碎石朝那九条水龙冲过去。

    “愚蠢，我这九龙奔腾连真正的山岳都能碾碎，你的这些碎石最多也就打出一些小水花。”

    “神通的运用并不是力强者胜，王皓月，我今天就给你让一课，让你知道神通是如何运用的。”

    碎石眨眼间撞上水龙，不出王皓月所料，它们真的只击起一些小水花，随即就被水龙给吞没了。紧接着九条水龙速度不减，继续扑向王莽。

    这时王莽头上的山岭已碎，一点防御措施都没有，别说是九龙奔腾，就算是两三条龙下来，也能将他轰得粉身碎骨。

    台下的一些人已经闭上了眼睛，不忍心看那血腥的一幕了，而有些人则是兴奋地跳起来，激动万分，其中就包括王莽的最大仇家王世杰。

    “干掉他，干掉那个旁系的杂碎，给我出口恶气。”

    有人看着解气，就有人看着担心，在比武台远处一个角落里，伤势已经好了大半的王庸揪着心看着，在他旁边的是南域第一美女，瑶池圣女姬碧穹。

    “不好了，我大哥有危险。圣女大人，这可怎么办呀？你快救救他吧。”

    姬碧穹此时也是脸色惨白，她虽然预见到了王皓月会很强，王莽这一战的胜算不到三成，但万万没想到王皓月会强到这个地步，同样是神通四重，王皓月的实力可比她这个瑶池圣女强了不少，正面对抗，自己肯定不是对手。

    “现在救援也来不及了，不过看王莽的样子好像成竹在胸，他一定有办法扭转局面的，就好像前几场预赛那样。”

    比武台上，眼见九条水龙就要把王莽碾成粉末了，就在这时，不可思议的一幕出现了，那九条水龙在飞临王莽头顶之时，突然四下分散，巨大的身驱擦着比武台的地面飞过，随后猛得撞向防御结界。

    “轰隆隆”

    可怕的力量暴发，四名神通五级的高手赶紧飞到半空中，加强防御结界的力量，不然的话，结界肯定会被撞碎，那时九条水龙撞向寿宴，王家的脸可就丢到家了。

    好半天，结界终于挺住了，九条水龙全部消散，整个比武台**的，好像刚被洪水冲刷过一样。在比武台的中心，王莽安然无恙地站在那，表情轻松。而高空中的王皓月则是脸色凝重，眼中闪着难以置信的光。

    “你……你……”

    看着王莽，王皓月甚至说不出话来，内心充满了疑惑与惊骇。

    寿宴这边，张道陵双眼放光，满脸惊讶表情。

    “果然如王母所说，此子真的很不寻常，在神通的运用方面，连许多神通五重的修行者都比不上呀，难怪他面对比他高一级的王皓月时那么从容，原来如此。”

    李密在一旁点了点头，“能将地属性神通化整为零，打入九条水龙之中，干扰王皓月的控制，在最后关头控制九条水龙撞向结界，此子可谓是胆大心细，如此人物的确称得上天才。同时他的神念也非常强大，以我估计，不出三年他一定可以领悟一级莫那识，到那时他就可以真正的与王皓月并驾齐驱了。”

    坐于主位的王龙渊听了非常受用，老实说王莽这样的表现也出乎他的意料，他本以为王莽只是基础扎实，拥有远超同等级修行者的力量，甚至可以越级挑战。却没想到，他在神念方面拥有这么强的天赋。

    “如果光论神念的修为，皓月也不如他呀。”

    瑶池王母看了看他们三位，微微一笑，“听你们的话意，是认为王莽虽然很强，但仍然不是王皓月的对手了？”

    张道陵摇摇头，“此子潜力无穷，好好培养未来的成就不会比王皓月差，但现阶段却相差甚远。”

    “是呀，王皓月的力量比他强太多，在这么大的力量差距下，光凭技巧是无法扭转局面的。”李密也不看好王莽。

    瑶池王母将目光转向王龙渊，王龙渊沉吟了一会儿，还是摇了摇头。

    “王莽没有胜算。”

    “呵呵，你们的观点太保守了，我与你们的看法不同，我觉得王莽很可能会赢。如果你们不信，不如咱们几个打个赌如何？”

    “打赌？好呀，能跟王母打赌，乃是生平一大乐事，赌什么？”李密第一个答应。

    瑶池王母伸手从头上的发髻中摘下一个金钗，罡气击发，金钗上放出万道光华，居然是一件中品宝器。

    “如果王莽输了，我就输掉这件中品宝器，但如果他赢了的话，呵呵，你们也要拿出一件中品宝器出来，怎么样呀？”

    “好，能赢得王母一件随身之物，别说是中品宝器，就是上品宝器也值，这个赌我参加。”李密说着，拿出一面小鼓，居然也是中品宝器。一旁的张道陵见了，也拿出一件中品宝器，是法宝中最常见的飞剑。

    身为荒古世家的代表，千岁巨头，实力派人物，手中有几件宝器很正常，不过要是拿出上品宝器出来，就算是他们也要考虑考虑了。

    眼见张李二人都答应了，王龙渊自然不能落后，也拿出一把小锤，这东西体积虽小，但却给人一种山岳般雄伟的气势，同样是中品宝器。

    瑶池王母笑了笑，将四件宝器放在一起，一时间宝光冲天，吸引了在场所有人的目光。

    “我赢了可以得到三件中品宝器，输了只输一件，说起来我占了不少便宜哟。”

    “哈哈，能被瑶池王母占便宜，也是一种荣幸，我们不会有怨言的。”

    “既然如此，那我们就拭目以待，看看谁会成为最后的赢家吧。”

    

第十二章 赛中突破

    本是一场助兴的比赛，顺便展示王皓月的实力，没想到半路杀出个王莽，让整个比赛都变了味。而瑶池王母又从中推波助澜，居然打起赌来，总数四件中品宝器。

    这对于瑶池王母与千岁巨头来说不算什么，可是对其他一些散修，还有那些下属国家的皇族们来说，一件中品宝器甚至可以拿来当镇国之宝。如今一下子就拿出来四件，震动了不少人的心弦。

    这边宝光冲天，让不少人心动不已，而比武台上的两人却没有注意到，现在他们的全部心思都放在对手身上，哪怕这边的四件法宝都是道器，他们也不会看一眼。

    “果然有些本事，不过还是赢不了我。”

    王皓月陨石般落到比武台上，双手重重拍击地面，巨大的冲击力，震得整个比武台剧烈摇晃两下，随后两个两米见方的方砖破碎，从里面冲出无数条绿色的树藤，它们就像一条条青色的大蛇一样，朝王莽蜂拥而去，正是大五行诀中，唯一对须弥山神拳有克制作用的厚土木王劲。

    王莽一见飞身跃起，闪开这些树藤，就在这时，比武台上巨响连连，所有的方砖都被震碎，更多的树藤冲出来，遮天蔽日的，让王莽根本没有下脚的地方。

    身体悬在半空中，王莽头顶悬着百米宽的山岭，将自己结结实实地保护起来。

    “又是厚土木王劲，你没见我与王方舟的比赛吗？这个神通赢不了我的。”

    “哼，王方舟算个什么东西，能跟我相比吗？我现在就让你见识一下真正的厚土木王劲到底有多强。”

    王皓月站在千万条树藤中间，双手高举，所有树藤一起向上冲去，扑向天空中的王莽。王莽纵身向上飞，迅速脱离树藤的攻击范围。王皓月一见，冷冷笑起来，高举的双手突然合十，那些冲起的树藤上突然长出许多绿叶，在强大的灵气促进下，绿叶居然开始吸收四周的水气，

    就好像植物遇水生长一般，所有的树藤吸收到足够的水气之后，生长的速度突然加快，居然一举超越了王莽的飞行速度，赶在他前面将退路封死，随后树藤彼此交织在一起，编织出一张巨大的网，将王莽网在其中。

    王皓月继续加大灵气输出，巨大的树网收紧，把王莽困在其中，眼睁睁得看着自己的灵气被吸收殆尽，到那时他就会成为案板上的一块肉，任由王皓月宰割了。

    王莽被困在树网之中，看着越收越紧的万千树藤，表情依然很从容，好像完全没把当前的险境放在心上一样。

    “五行相生是吗？的确比王方舟高明一些，只可惜你还没明白我的话，我刚才说过，厚土木王劲这个神通对我根本没用。”

    抬手轰出一记须弥山神拳，巨大的山岭旋转着飞出，撞中了树网，立刻有万条树藤卷上去，想要利用五行相克的原理，将王莽的山岭吸收瓦解。

    就在这时，旋转中的山岭突然软化，本该是坚硬不可破的岩石，居然变成松软的泥土，它们附着在树藤之上，将绿色的树藤变成了土黄色。

    王莽伸出双手十根手指像在弹琴一般，快速弹动，一道道丝线般纤细的灵气，从手指尖射出，飞入到山岭化成的软泥中。大约过了十几秒，王莽弹动的手指一停，猛得握成拳，随着他这个动作，树网内部居然传出破裂的声响。

    台上的王皓月脸色大变，就见树藤的中央部分居然断裂，大片被软泥包裹的树藤掉落下来，落到台上摔成许多碎块。如此脆弱，完全失去了树藤应有的柔韧性，变得好像做工粗糙的瓷器一样，一摔就碎了。

    王皓月还处于震惊之中，王莽手指连动，眨眼间所有的树藤都被软泥包裹，随即化为碎片掉落下来。刚刚还是遮天蔽日的树林，转眼就成了满地的黄泥块，变化之快，台下的看客们都有些反应不及，纷纷揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

    “王皓月，这就是你的实力？如果只是这样，那你比王方舟也强不了多少，生硬的理解五行相生相克，一知半解，你唯一比他强的地方就在于，你是神通四重，而他只是神通三重而已。”

    “王莽，你别得意，我还有大把的神通没用，我就不信你的须弥山神拳真能天下无敌了。”

    听到王皓月的话，王莽眼中闪过失望与不屑。

    “真是愚蠢，看来天生道体不仅没帮到你，反而让你养成了万事只凭力量，完全不用脑子的习惯。真是可惜，我还以为今天的比赛会是场龙争虎斗，现在看来只是浪费我的时间而已。”

    浓郁的山岳之力在王莽右手中聚集，空气被他压迫，产生海啸般的气浪，空间被他挤压，变得如水银一般粘稠，可怕的气势越聚越强，王皓月首当其冲，身体顿时就不能动了，与此同时，内心深处生起巨大的恐惧感。

    “枉我开赛前还拿言语刺激你，想让你使出全力，看来我是多此一举了，你跟我根本不是一个水平的，你根本不配当我的对手。”

    王莽越说越生气，在他看来，今天应该能痛痛快快打一场，从而让自己在战斗中领悟更强的力量，可没想到王皓月名大于实，让他很失望，这种失望转化为愤怒，王莽决定出绝招，彻底结束这场没意义的战斗。

    此时在寿宴这边，所有的千岁巨头们都惊讶无比，包括家主王龙渊与瑶池王母在内。他们虽然都预想到了王莽会很不凡，甚至瑶池王母还预感到王莽能赢王皓月，但就算是她也认为这将是场势均力敌的战斗，王莽就算能赢，也是惨胜。

    可没想到，过程居然是这样的，照现在的进度来看，王莽不仅能胜，还胜得很轻松，一点难度都没有。

    张道陵短暂的惊讶过后，露出赞许的表情，频频点头。

    “我张家在五行之术方面成就最高，刚才王皓月先是用弱水灭龙道，招集来海量的水气，随后又用出厚土木王劲，利用五行相生的原理水生木，促进树藤更快的生长，想要以此打败王莽的地属性神通。老实说，他的技巧已经运用得不错了，将五行相生相克都用上了。可惜呀可惜……”

    李密笑了笑，“是很可惜，王莽对于五行之术的理解比他要高得多，五行相生相克只是最基本的原则，真正的高段应用是五行互克互生，甚至是让完全相反的属性共生。王莽的土性神通本该被木性神通所克，但他却充分发挥出土性神通可塑强的特色，把木克土演变成土克木。这么小的年纪就能将五行之术运用到这个地步，真是后生可畏呀。”

    转头看向瑶池王母，一脸的惋惜，“看来还是王母你目光锐利，一早就看出王莽的厉害，这下我们三个都要输了。”

    “是呀是呀，不能得到王母的东西，真乃人生一大憾事。”比起赌掉一件中品宝器，张道陵更在意王母的随身之物。这也难怪，当年瑶池王母行走天下之时，可是惹得各派的青年才俊追求，拜倒在她石榴裙下的人数不胜数，其中就包括这位荒古张家的天才人物张道陵，眨眼数百年过去了，他居然还对瑶池王母念念不忘，说起来还真够痴情的。

    瑶池王母微微笑了笑，并没有责怪张道陵，对于她来说，这一生这样的话听得实在太多了。转头看向王龙渊，此时的王龙渊面沉似水，看来王皓月的失利，让他心情有些不爽。

    “家主，看来这场打赌是我赢了。”

    “唉……看来是这样了。人无完人，没想到皓月拥有天生道体，修炼神通的速度极快，能更快速的提升实力。可随之而来的是他对神通理解不深，无法达到融会贯通的境界，真是可惜呀。”王龙渊连连摇头，看来连他也不得不承认，这场比赛王莽就要胜出了。

    寿宴的另一边，王世杰看得脸红脖子粗，气得眼珠子充血，好像要炸掉似的。

    “怎么会这样？王皓月居然打不过一个王莽，这怎么可能，不可能的！”

    王德显将王世杰按到椅子上，此时的他心情也非常不平静，如今的王莽这么厉害，眼见就要暴冷战胜王家最杰出的天才王皓月了，一旦他做到了，那王莽的身份将立刻水涨船高，在王家将拥有难以撼动的地位，就算是他这个传功长老恐怕也要矮三分。

    最要命的是，王莽年仅二十岁就这么强了，再过几年很可能超越他，等到那时，有冤报冤，有仇报仇，他与孙子王世杰绝对没有好果子吃。

    想到这些，王德显就感到后背一阵阵冒冷汗，心口砰砰乱跳，心慌得不得了。如果早知道王莽这么可怕，当初就算王世杰哭死，他也不会同意算计王莽，如今木已成舟，他真有种拿脑袋去撞墙的冲动。

    此时此刻，几乎所有的人都认定王莽会胜得比赛，成为王家年轻一代新的最强者。而王皓月则会被取代，成为王莽的踏脚石，甚至是众人的笑柄。

    万众瞩目之中，王皓月突然感到体内传出东西破裂之声，紧接着强盛到极点的灵气透体而出，一下子就将王莽施加在他身上的山岳之力冲碎。

    灵气冲天，气势逼人，脚下的岩石在这样的灵气冲击下，居然变得像残砖烂瓦一样，纷纷破裂化成粉末，向远处飞去，眨眼间，比武台的高度居然下降了三米多，而王皓月所站的地方，更是出现了一个巨大的圆形大坑。

    “王莽，让你久等了，我们的战斗还没结束，继续吧。”

    天空中的王莽面露惊讶之色，非常意外。

    “神通五重！你居然在战斗中突破了极限？有意思，这样才像话嘛，来吧！”



第十三章 须弥五指山

    眼看着比赛的大局已定，王莽就要爆冷击败王皓月，赢得比武大赛第一名了。没想到最后关头，王皓月居然突破了极限，体内五行神通蜕变成型，化为灵气内甲，成功进级神通第五重，实力再次飞跃式的增强。

    寿宴上的所有人，包括王龙渊与瑶池王母，都惊讶无比，甚至从座位上站起来。

    “想不到王皓月居然借助失败的压力，冲破极限，了不起，真是了不起，此子的意志力之强，相当罕见呢。”张道陵很感慨，也不知道是在感慨王皓月的不凡，还是叹息自家年轻一辈中，为什么就没有这样的好苗子。

    李密则没那么多感慨，“神通五重的实力，最少要比神通四重时强大三到四倍，虽然王皓月刚刚突破，境界还不稳，但提高一倍应该没问题，刚才他就能发出两千马的力量，现在应该接近四千了。”

    转头看向瑶池王母，李密笑了笑，“看来咱们这个赌又有悬念了，而且还是我们这边的赢面大，王母呀，你这件随身之物，恐怕要输给我们了。”

    王母此时脸上也没了笑容，她倒不是心疼输一件中品宝器，而是对于王皓月的潜力多了一丝惊叹。

    “龙渊兄，看来你们王家的天才已经不能用天赋好来形容了，意志力居然也这么强，这个王皓月今后的成就不可估量呀。”

    “哈哈，王母呀，王皓月胜出之后，也算是半个瑶池仙境的人了，你这么说就太见外了。”

    早就约定，王皓月打赢比赛，就可顺理成章与瑶池仙境的女弟子联姻，本来一切都按照安排进行，没想到决赛上突然杀出王莽这号人物，险些打乱所有计划，不过现在看来，虽然惊险，但最终的结果依然没变，王皓月仍然会赢得比赛，成功迎娶一位瑶池仙境的女弟子。

    当初瑶池仙境还留有余地，没有公布联姻的人选，王家自然是希望姬碧穹嫁过来，可人家却一直没定。

    如今情况发生了变化，王皓月不仅证明了自己的实力，还证明了自己的无穷潜力。年仅二十岁的神通五重高手，如此实力就是在王家或其它巨无霸势力上万年的历史中，也是不多见的，如此人才瑶池如果还不重视，联姻仅派一个普通弟子的话，那就太没有诚意了。

    瑶池王母正是想到了这点，才会脸色变化，因为她知道，自己的徒儿姬碧穹早已心向王莽，如果非要她嫁给王皓月，那一定会闹出很严重的后果，甚至会影响到瑶池仙境与荒古王家的关系，那样的后果，就算是她这个瑶池掌教，也承担不起。

    注意到瑶池王母表情的变化，王龙渊趁热打铁，“王母呀，现在皓月已经证明了自己的价值，我想你也应该给我答复，到底让谁担当联姻对象了吧？”

    这话一出，瑶池王母心中为难，而四周的人也都望过来。瑶池仙境每个女弟子的婚姻，都会牵扯众多利益，特别是每代的圣女，她们的婚姻更是重中之重，绝对不能草率行事。

    现如今王皓月的实力傲视年轻一代，又是荒古王家有身份的直系子弟，未来很有可能成为新一代王家家主的人。如此人物，也只有瑶池圣女才配得上。

    形势所迫，瑶池王母也没有办法，暗暗咬咬牙，开口道：“既然龙渊兄把话问到这儿了，那我就给你个答复，我瑶池王母姬洛神在此宣布，本次与荒古王家联姻的对象是，圣女姬碧穹！”

    这话一出，所有人都认为理所应当，只有远处的姬碧穹本人脸色大变，差点惊叫着冲过来。

    “师父，你怎么会……你不是答应我，让我自己决定终生幸福的吗？为什么要出尔反尔？”姬碧穹小声说着，内心非常着急。她想冲过来阻止瑶池王母，但毕竟在这种场合下，这件事根本就做不到。

    “瑶池圣女姬碧穹作为联姻对象，将会与本次比武的优胜者结为道侣。”瑶池王母郑重宣布了一番，王龙渊满意地点点头。

    “好呀，王母终于给出了答复，这下我心中的一块大石就落了地了，各位，继续欣赏比赛，好好看看我王家希望之星的风采吧。”

    此时擂台之上，王莽与王皓月也听到了这些对话，本来他们是听不到的，但大管事出于全局的考虑，故意在结界上打出一个洞，让声音传了进来。

    听到这些，王皓月满脸兴奋，而王莽则一脸淡然，依然是那么的成竹在胸。

    “王莽，你听到了吧？看来这次笑到最后的人是我，最终抱得美人归的人也是我，你不过是我成功路上的垫脚石而已。不过你这块垫脚石也算不错了，居然助我突破极限，提前达到神通五重，就冲这一点，我一会儿一定手下留情，不会让你败得太惨。”

    王莽笑了笑，“王皓月，看样子你已经认定自己必胜无疑了？对于你这个盲目的自信，我真的很为你担心。本来我打算手下留情，当着这么多前辈给你留点面子，但现在看来，还是彻底击败你得好，今天输给我只是丢面子，如果你一直这么盲目自信下去，外去输给别人时，就不只是丢面子的问题了，很可能连小命也会搭进去的。”

    “大言不惭，我倒要看看是你在夜郎自大，还是我在盲目自信。”

    五行神光从王皓月身上冒出来，这就是神通五重高手，修成灵气内甲的人所具有的特色。虽然没有领悟莫那识，还无法同时使用多种神通，但是体内的灵气内甲，却相当于同时运转五行神通，防御力比神通四重时提升了十几倍。

    此时王皓月的心中，已经完全不把王莽放在眼里，对于须弥山神拳，他甚至有自信光凭护体气劲就将硬接下来。

    双手高举过顶，双手张开掌心相对，一道金光疾射出去，一瞬间就划过王莽的头顶，将他的护体山岭斩成了两截。

    王莽身体晃了晃，眉头皱起来，看向王皓月的双手。

    “太乙金光斩，这就是大五行诀中，攻击力第一的太乙金光斩吗？的确很犀利。”

    王皓月冷笑着，双手间再次闪出金光，而且与刚才只有单一的一道不同，这次金光连续闪烁，居然有十九条之多。一道金光就轻易斩断了须弥山神拳的护体山岭，如果十九道齐出，威力可想而知。

    “王莽，这次我不会故意打偏，你如果现在认输还来得及，我不想在家主寿宴当天闹出人命。”

    “哈哈，多虑了，今天这里不会有人死，只会有一人受重伤而已，至于受重伤的人是谁，我只能说绝对不会是我。”

    “不识好歹，那你就接招吧！”

    双手向前托出，十九道金光疾射而出，王皓月毫不留情，看样子是不准备让王莽再活下去了。

    与此同时，王莽也轰出了一直保留的杀手锏，就见他右手打出一拳，拳击虚空后想象中的山岭却没有出现，反而快速聚焦来海量的山岳之力，随后右手的五指依次弹出。

    这时，让在场所有人都惊骇莫名情景出现了，随着王莽右手五指的动作，每弹出一根手指，身前就多出一座宽度达到两百米的山岭，五根手指五座山。

    完全弹出之后，右手再次握成拳，那五座山岭居然聚集到了一起，最底部出现了一座宽度达到一千米的山峰，与五座山岭拼在一起，形成了一座巨大的五指山！

    看到这座五指山，王龙渊与瑶池王母同时站了起来，表情之震撼，比刚才见到王皓月突破神通五重时还明显，简直就像看见了鬼一样，完全没有了一派掌教的仪态。

    此时擂台上，十九道太乙金光射来，一瞬间就轰中了这座五指山。

    以刚才看到的威力，尽管五指山的体积是普通山岭的十倍，但也应该会被斩碎分割，可是事实却正好相反，五指山巍然不动，只是最外面一层多出十九道划痕而已，而那十九道太乙金光“啪”的一声粉碎了，碎成漫天光点，很快就消散得无影无踪了。

    王皓月眼睛瞪得很大，刚刚露出惊骇的神色，五指山已经压到他头顶，一点闪躲的余地都没给他留。

    “咔嚓嚓”

    十五米高的比武台，在五指山的压迫下彻底粉碎，就好像一块豆腐，一点反抗之力都没有。

    四周的结界也一阵摇晃，坚持了大约三秒，随即“砰”的一声彻底碎裂，四名神通五重的高手同时吐血飞退，每人都受了不轻的内伤，脸色苍白，嘴角淌着鲜血。

    在破碎的废墟中，王皓月的身体不断下陷，恐怖的压力将他的骨骼压裂，皮肤纷纷炸开，鲜血四下飞溅，眨眼间就成了一个血人。

    如果不是他已经修出了灵气内甲，脆弱的内脏得到了十倍的保护，在如此恐怖的压力面前他已经当场毙命了。可就算有灵气内甲保护，等到五指山的本体压上来时，还是难逃一死，到那时他恐怕连具完整的尸体都留不下。

    眼见王皓月就要惨死当场，一道身影电闪而至，一手挥出一道灵气接住王皓月，另一只手高举，顶住了压迫而下的五指山。沉重的压力，出乎来人的意料，本以为这一下可以将五指山顶住，甚至弹飞，没想到身体一晃，差点伤到自己。赶紧一个闪身，加速逃离五指山的攻击范围。

   

第十四章 悔婚

    第十四章悔婚

    “轰隆隆”

    五指山彻底落下来，巨大的震动将附近的几座山都摇了起来。那个救下王皓月的人飞到半空中，转头瞪向远处的王莽。王莽扭头看过来，发现救人的人竟然是王家那位神秘的大管事，看着他，王莽心中忽然一动，竟然在对方的目光中发现了一丝隐晦的杀气。

    “莫那识，居然是一级莫那识。好家伙，王莽居然领悟到了一级莫那识，难怪他一直从容不迫，原来藏着这个杀手锏呀。”张道陵一脸感慨，双眼灼热。

    “如果说王皓月二十岁达到神通五重，是百年才出一个的天才。那王莽二十岁领悟了一级莫那识，就是千年不遇的仙苗了。王母，你们瑶池是莫那识方面成就最高的门派，你怎么看王莽此子？”李密一脸严肃。

    瑶池王母此时内心也很不平静，因为她知道王莽与自己徒儿姬碧穹灵神融和的事，但正因为知道，她才会更加震惊。因为据她所知，王莽与姬碧穹两人仅有过一次灵神融和，随后她这个做师父的就赶来了，两人根本没有时间过二人世界。

    仅仅一次灵神融和，居然就领悟出了一级莫那识，别说当今瑶池中没人比得上，就算是瑶池数万年的历史中，所有的天才强者都算上，也没人拥有这么强的领悟力。

    “正像李兄所说的那样，王莽已经不能算是天才，而应该是有望得道成仙的仙苗。二十岁就能拥有一级莫那识，如此天赋千年不遇！就算是我瑶池，也从没出过如此了不起的人。”

    张道陵在一旁一个劲地点头，“神通的修炼只要有毅力，有资源，是有可能速成的，可是莫那识的领悟却完全靠自身的努力与天赋，其中天赋方面占了很大因素。有些人同样很努力，毅力也很坚强，但虚耗一生也不一定能领悟莫那识，这是修行路上的一道分水岭。”

    “没错，能够领悟莫那识，就能进入神通七重，成为称霸一方的强者。领悟不了，就只能停留在神通五重，虽然也算厉害，但与罡气级强者相比，有如蚂蚁与大象，完全不可同日而语。莫那识就是分水岭，跨过去了就是人上人，跨不过去最多当个厉害点的跑腿罢了。”

    看向天空中气势无双的王莽，李密满脸都是赞许，突然转头看向王龙渊。

    “龙渊兄，我刚刚听说王莽此子是你们王家的旁系子弟，这真是可惜了，按照你们王家的家规，旁系子弟是无权修炼无上神通的。你看这样如何，我对此子甚是喜欢，不如让他当我的弟子，你放心，我一定会倾尽所能，将一身本领传授于他，这样一来，他既能修炼到无上级的神通，又不会破坏你们王家的家规，两全其美呀。”

    王龙渊脸色一变，这分明是在挖墙角，真亏李密说得出口，但王家家规的确有规定，旁系子弟不可修炼无上级神通，就算是上等神通也是不能轻易传授的。王莽的须弥山神拳如果不是自己寻得，也是不可能得到传授的。

    如今李密摆明了用王家家规为难王家家主，王龙渊嘴上没说，但心里已经开始问候李家十八辈祖先中的女性了。

    “李兄，你下手倒是快，不过我观王莽在五行术法方面的成就极高，这点从刚刚的对战中就能看出来，所以他应该入我李家大门，做我的弟子。我会将我李家的无上神通天道五帝**传授于他，相信有我的教导，再加上他对五行之术的领悟力，不出百年，一定能成为不弱于我的元珠级强者。”张道陵不甘示弱，也要抢人了，这下王龙渊的脸色更加难看。

    瑶池王母轻声笑起来，悦耳的笑声吸引了张李二人，随即开口道：“二位，难道你们忘了，我瑶池这次要与王家联姻，而联姻的对象刚刚在比武时已经宣布了，我瑶池是圣女姬碧穹，而王家的联姻对象是比武的胜者，现在胜者已经产生，王莽就算是半个瑶池的人了，就算他无法修炼王家的无上神通，有我瑶池在，你们二位还是不要再争了吧。”

    “这……我倒是真忘了，哈哈，说得也是，瑶池在莫那识方面成就最高，绝对不会浪费王莽的天赋。”张道陵见风使舵，他可是瑶池王母的拥护者。

    李密一见，也只好假笑几声，不再提收王莽为徒的话。

    他们三家的对话，王龙渊一字一句都听在耳中，如果说张李二人，他还有理由推辞，可瑶池王母的话他却没有理由不答应。

    因为这件事一开始就昭告天下了，如果不承认，瑶池倒是也拿他没办法，可王家就会落个言而无信的名声，而且还是对荒古大世界中人缘最好的瑶池仙境言而无信，这样的损失实在太大了，哪怕他是家主，也承担不起。

    此时，瑶池王母转头看向王龙渊，等着他的答复，同时比武胜负已分，也需要他这个家主出来讲话了。

    尽管心里不情愿，但王龙渊也没有办法，起身从座位上站起来。

    “胜负已分，我宣布，旁系子弟王莽是本次比武的最终优胜者，他将获赠上品灵器赤盖炉。另外，择日与瑶池仙境的圣女姬碧穹……”

    “等一下，家主，老奴有话要说。”

    当众打断王龙渊说话，又自称老奴，在整个王家只有一个人，那就是那位神秘的大管事，神通八重的元珠级强者。

    王龙渊脸色一沉，本想训斥这个敢打断自己说话的人，但一看是他，又将火气压了下来。

    “青树，你有什么事以后再说，我现在要宣布王家与瑶池联姻的事情，退下吧。”

    大管事的真名叫作青树，很古怪的一个名字，按照常理，王龙渊没有骂他，已经算是很给他面子了，他就应该赶紧退下，可没想到他不但不识时务的退下，反而继续顶撞王龙渊。

    “家主，老奴要说的话正是关于联姻的。我认为，王莽的身份尴尬，尽管他赢得了比赛，但却不足以担当联姻对象。”

    王龙渊皱了皱眉，“此事早已昭告天下，谁赢得比武谁就是联姻对象，无法更改，难道你想让王家失信于天下吗？”

    “家主，联姻乃是王家与瑶池的大事，人选一定要慎重。王莽出身旁系，论身份，完全配不上瑶池圣女，如果我们真的促成了这桩婚事，那就会让瑶池蒙羞，望家主慎重考虑。”

    “这……”

    王龙渊有点犹豫，说到底，他打心里也不同意让王莽去联姻，但形势逼到这儿了，他不答应也得答应，心里正在不爽时，大管事说出了这番话，正中他的下怀，所以他表面虽然装着责怪对方，可心里却一百个支持。

    转头看向瑶池王母，“王母，你看这事……”

    瑶池王母站起身，望了望远处的大管事青树，脸上依然挂着迷人的微笑，但是眼神却有点冷。

    “大管事说得很好，论身份，王莽的确与穹儿有差距，不过英雄不问出身，难道就因为王莽出身旁系，你们就要放弃如此良才美玉，让他的天赋就此荒废掉？如果真是这样，我想不仅我不答应，恐怕连张李两家也不会答应吧？”

    “是呀，如果真是那样，我看还是让王莽当我的弟子吧，我张家可没有什么直系旁系之分，只要是人才，就一定会培养。”张道陵有些趁火打劫，一旁的李密也不落后。

    “哈哈，王莽，你如果愿意，我现在就收你做我的真传弟子。”

    王莽拱手一礼，张口刚要说道，这时大管事突然冷哼一声。

    “还不退下，这里有你说话的份儿吗？哼！”

    王莽皱眉看了大管事一眼，在他的眼神中，居然又看到了一丝杀气，这让王莽很困惑，不知道什么地方得罪了这位王家的实权人物，对他居然有这么大的敌意。

    眼见局面有点失控，王龙渊哼了一声，声震四野。

    “都不要再说了，比武大会优胜者为王莽，获得上品灵器赤盖炉，再奖励一颗神通果，至于联姻之事，再从长计议吧。”

    瑶池王母一听，脸上的笑容不见了，这回她是真的生气了，她没想到堂堂一家之主，荒古大世界的巨无霸，居然真的出尔反尔，言而无信。

    “既如此，那我瑶池也不强求，联姻之事以后再议吧。今天我有些累了，先告辞了。”

    不等王龙渊说话，瑶池王母站脚就走，这让王龙渊的脸色一下子就变得很难看。现场上万人看着，都感觉事情复杂了。

    暗暗一哼，王龙渊拿出一个手掌大小的丹炉，遥远的朝王莽投过来。

    这个丹炉通身赤红，表面散发着淡淡的红气，看起来就像个小太阳，正是此次大赛的优胜奖品，上品灵器赤盖炉。不仅拥有极好的炼丹功能，还是一件攻守一体的法宝，拥有他，王莽的战斗力可以提升近三成。

    眼看丹炉飞来，王莽刚要伸手去接，就在这时，一旁的大管事又插手过来，半路将赤盖炉截下。这一举动让王莽很不爽，表情当时变得阴沉，冷冷地看着对方。

    “王莽，记住你自己的身份，在王家直系永远是主人，而旁系永远是陪衬。”

    大管事说完，将赤盖炉扔过来，眼神中充满了不屑与蔑视。

    王莽接下赤盖炉，冷冷看了他一眼，突然说了一句出乎所有人意料的话。

    “大管事，听说当年你给家主倒过夜壶，不知道是不是真的？”

    “你说什么！”

    大管事的脸立刻就变了，身上冒出巨大的威势，压向王莽。

    王莽感到身体发麻，山岳之体都要碎了一样，元珠级高手就是这么强，他虽然能战胜神通五重的王皓月，但在元珠级强者面前，他只是个小不点而已。

    “怎么着？我难道说错了？还是说你被我说中了痛处，想要以下犯上杀了我？”

    “以下犯上？就凭你一个旁系子弟？”

    “就凭我这个无权无势的旁系，没记错的话，王家家规中有这么一条，外姓人如果伤害王家子弟，不论直系还是旁系，都要处于极罚，灵魂被抽出，**投入无边地火之中烧成灰烬，你身为王家的大管事，不会不知道这个吧。”王莽冷冷笑着，大管事的脸色一变，这才想到这条家规。

    “还不给我滚！真想万劫不复不成？”

    王莽突然一声大骂，大管事气得胸口起伏，自从成为千岁巨头后，连家主都对他客客气气的，哪有人敢骂他呀。

    可现在王莽以家规说事，他也不敢不放人，一张脸涨得通红，他虽然是千岁巨头，但在王家终究是个外人。之所以没人敢得罪他，甚至还有许多人巴结他，完全是看在他与家主关系不浅的份子上，真要是较起真来，他就是个外姓人而已。

    伸手拍了拍衣服，王莽一点面子也没给对方留，大声的呸了口唾沫，正吐到大管事身前的地上。

    “不过是外姓的一条狗，还真把自己当主人了，什么东西。”说完这话，王莽扬长而去，留下大管事脸色铁青，在场上万宾客，目瞪口呆地看着这一切。

    在这一刻，所有人心中都冒出一个念头。

    “这个王莽连千岁巨头都敢骂，真是太有个性了！”



第十五章 相信我

    二十岁的青年领悟了一级莫那识，还打败了神通五重的高手，两个奇迹发生在同一个人身上，这已经足以震惊天下了，但更为惊讶的事还在后面，这位集天赋与实力与一身的天才，居然敢当面顶撞一位千岁巨头，甚至当着上万人的面，臭骂了对方一顿，如此伟大的壮举，让寿宴上的所有人都记住了一个名字，王莽。

    这还不算，为了这个王莽，瑶池仙境与荒古王家还闹得很不愉快，很可能造成两家的分裂。

    虽然发生了一些不愉快的事，但王家家主的寿宴还是圆满结束了。传功长老王德显，与他那不争气的孙子王世杰回到家中，脸色都十分的难看。

    “爷爷，咱们现在的情况可不妙了，王莽那家伙居然领悟了莫那识，如果再让他得到大量上等神通的话，不出十年他就可能达到神通七重，与爷爷你同一水平，如果真是那样，他一定会想办法对付咱们的。”

    王德显不屑地哼了哼，“他想对付我，还差得远呢。”

    “爷爷呀，他对付您自然差得远，但是对付我却轻而易举，万一这小子暗地里下黑手，那我可完全不是他的对手呀。”

    “这倒是个问题，王莽那小子连大管事都敢顶撞，一看就是个愣头青，这种人脑瓜一热，什么事都干得出来。”想到王莽顶撞大管事青树时的表情，王德显的内心泛起一丝凉意。

    那可是千岁巨头，而且还是地位超然的大管事，平时在王家虽然说不上一人之下，万人之上，但也是王家少数几个实力派人物，再加上与家主的关系非浅，就算同为千岁巨头的几人，对大管事也都客客气气的，没想到王莽居然敢顶撞他。

    王德显一辈子精于谋略，看人的眼光也非常准，对于王莽今天的表情，他得出一个结论。那就是王莽这个人有血性，易冲动，只要是看到不对的事情，不管对方是什么身份，什么地位，他都敢冲出来说话。

    这样的人说难听点就是一根筋，炸药筒，遇火就炸。与这样的人相处，只要不触及他的原则底线，会非常好相处，但只要触及了他的底线，那绝对会暴发。

    本来对付王莽这种人，对于王德显来说很轻松，他可以有许多种选择，但现在的情况是，他选择了最不高明的方法，与王莽对着干，硬碰硬。要知道像王莽这样的人，最不怕的就是硬碰硬，你硬他比你更硬。

    王莽这样的人易冲动，好控制，但如果从另一个方面来说，这种人又很可怕。因为他有自己的处事原则，一旦你触犯了他，他就会跟你拼命，而且不会有任何的顾忌，什么权利，地位，身份在这种人眼里就是个屁，他根本不会在意这些。

    现在的情况是，王德显已经与王莽彻底撕破了脸，双方之间一点回旋的余地都没有。王莽之所以没打上门来，是因为没有把握，一旦他觉得时机成熟了，绝对会对他们展开暴风雨一样的还击。这就是反谓的人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。

    王德显清楚知道这一点，他也明白，想要彻底除掉这个麻烦，只有一条路，那就是杀掉王莽，否则的话，死的很可能就是他们爷孙两个了。

    王世杰见王德显沉默不语，非常得着急。

    “爷爷，事到如今，你倒是想个办法呀。不如咱们找个人，把王莽杀了算了。”

    “不可，王莽现在风头正盛，不仅家族要重点培养他，连几大门派，与其它几大荒古世家也都在观注他，万一王莽在这时候出点什么事，影响太大了，到时你爷爷我可担不下这后果。”

    “那怎么办？难道真要眼睁睁看着他一天天变强，等着他上门找咱们报仇吗？”

    王德显满是皱纹的脸动了动，“这件事还要从长计议，光靠咱们是不行了，也许我可以找到王皓月，跟他谈谈这件事。”

    王世杰眼前一亮，“对对，王皓月今天输得这么惨，他一定不会甘心，如果他肯出面，那就算事情闹大了也不会有事，毕竟他是咱们王家的天才，家主一直都很看重他，是不会对他重罚的。”

    “总之这件事先放放，心急反而会露马脚的。”

    王莽打赢了王皓月，这让他的名气瞬间达到了顶点，在王家成了风云人物。正所谓人怕出名猪怕壮，王莽这次出尽了风头，前来投靠他的人也蜂拥而至，这些人聚到王莽的住所前，敲门拜见，可是不论怎么喊怎么敲，里面却一点动静也没有。

    后来有人壮着胆子翻墙进去，这才发现屋里根本没人，王莽没在家。

    此时的王莽根本不在家中，比赛完了之后，领取了所有奖品，他就带着王庸与姬碧穹，前往冰封之山，进入自己的那个秘密基地。

    姬碧穹重回这险些丧命的地方，一脸感慨，而王庸则是满脸好奇，一个劲地东张西望。

    调皮的云雀在五色谷物间飞翔，小眼睛盯着谷物的果实，一幅垂涎欲滴的样子，看它这表情，如果不是谷物过两天才成熟，它一定冲下去，大肆收割起来了。姬碧穹这是第一次看到五色谷物，以前只是吃过，却没看过秧苗。

    “王莽，这些就是五色谷物吗？好浓郁的天地元气，难怪可以快速补充灵气，如果能提炼一下，药效一定会更高。”

    王莽笑了笑，“你跟我想到一块去了，其实我这次参赛，最主要的目的就是它。”

    伸手拿出赤盖炉，也就是比赛的大奖，那件上品灵器，灵气注入其中，手掌大小的丹炉立刻变大膨胀，眨眼间变成直径两米多的大丹炉。浓郁的火属元气散发出来，将四周烘烤得非常温暖。

    “原来你是想要一个丹炉呀，怎么不早说，我就有一尊很不错的丹炉，也是上品灵器，早知道就送给你了，这样我也能分到一些丹药。”

    王莽哈哈一笑，“以你我的关系，区区五色精粮丸算得了什么，我送你一批。”

    “喂，我跟你有什么关系呀，可别乱说，会让人误会的。再说，你们家主今天当众出尔反尔，我瑶池也解除了两家的联姻，没希望了。”现在姬碧穹的表情就像个被退婚的小怨妇，看得王莽心跳加速。

    “老哥，你是要开炉炼丹吗？太好了，让我也见识见识吧！

    “不急，我还要准备一番，今天我带你们来，是想跟你们说件事，特别是王庸你，今后一段时间最好就待这儿，暂时别回住所了。”

    王庸一听立刻就明白了，一旁的姬碧穹叹了口气。

    “真没想到，你们王家对于出身看得这么重，同样是王姓族人，非要分什么直系与旁系，简直是莫名其妙。”姬碧穹很不以为然，在她看来，王家这样做根本就是落后与无知的表现。

    王庸却摇了摇：“圣女呀，我们王家这样做，可是相当高明的。你可能不知道，王家在一千年前，根本没有所谓的直系与旁系之分。所有王姓族人都平等生活，待遇相同，想要得到更好的待遇，就要靠自身的努力去争取。”

    “是呀，这样的制度多好，为什么没有沿用下来呢。”姬碧穹很困惑。

    “很简单，人都是有七情六欲的。一人得道，鸡犬升天，亲戚中出了一位强者后，他就算是不情愿，也不得不照顾那些与自己关系近的人。而除了那些天生性格孤僻的人，大多数人也很愿意提拔自己人。

    久而久之，就形成了一个个派系。”王莽接着王庸的话说到。

    姬碧穹冰雪聪明，听到这些已经想明白了，“也就是说，派系越来越多之后，暴发了一场战争，结果就是战胜的一方成了直系，战败的都成了旁系，地位与身份都下降许多。而战胜的一方为了长久保持优势的地位与资源，就立下许多不平等的家规，这才造就了现在的王家吧？”

    “没错，这就是王家直系与旁系的由来，后来为了更好的控制旁系中人，不让他们有翻身的机会，直系中人不知道从哪弄来了一个咒印，专门施加在旁系的精英子弟身上，这样一来，就能彻底控制旁系中人了，就算他们变得再强，也逃不出咒印的诅咒，一生都要为直系的权贵卖命。”

    “对了老哥，我听说，那个大管事就是咒印方面的大行家，咱们王家的咒印变得这么厉害，他从中出了不少力呢。”

    “原来如此，难怪刚才在寿宴上他的态度那么强硬，原来是直系的死忠派呀。”谈到大管事，姬碧穹满是怨气，作为当事人的王莽同样也很生气。

    正如王德显分析的那样，王莽的性格就是人不犯我我不犯人，可要是有人招惹他，那他绝对不会忍气吞生，不管你是谁，什么地位身份，照样毫不客气的还击，甚至还要加上利息。

    “我不管大管事什么态度，他今天惹了我，等我以后有实力了，一定会找他算帐。至于现在，我不是他的对手，但他想对付我也没那么容易，王庸你现在伤还没好，所以最好别出去，就在这里修炼。紫府破裂无法动用灵气，但却不影响你修炼神念，从明天开始，你就利用外在的大阵锻炼自己的神念，争取在一年之内拥有一级莫那识。”

    “啊？一年之内领悟划莫那识？老哥，我可不是你，这也太难了吧。”王庸张大了嘴，这样的要求对他来说简直是不可能完成的，可王莽却一副理所当然的样子。

    “我对你有信心，相信我，只要领悟了莫那识，再恢复了紫府，就算你的实力无法再提升，永远停留在神通二重，靠着莫那识的神通叠加能力，也足以应付神通四重的高手了。”

    一旁的姬碧穹听了很感兴趣，追问外面大阵的事情，王莽简单说了说，没想到姬碧穹听罢脸色大变。

  

第十六章 复原有望

    “你是说，魑魅魍魉古洞中也有这样的一座大阵，而且还能发挥全部的威力，连神通十重的强者进去了也走不出来？”

    “是呀，你怎么了姬姑娘？这么紧张干嘛？”

    “你不知道，我师父还有你们家主正准备闯入魑魅魍魉古洞呢！”

    此言一出，王莽王庸也是脸上变色，特别是王莽，他可是知道大梦幻阵的威力，如果瑶池王母等人真敢进入古洞，那绝对难逃一死！

    “瑶池王母要进魑魅魍魉古洞？”

    “不只是我师父，还有你们王家的家主与一众千岁巨头们，他们得知你闯入古洞又活着出来，还带出了完整的须弥山神拳，认为古洞中的危险已经解除了，所以想进去看看，希望可以得到上古大能邪灵大帝的道统。本来我想他们进去就进去，反正里面也没什么了，死心了他们就老实了，可没想到还有这么可怕的一座大阵。”姬碧穹忧心重重的。

    王莽想了想，“那里的大梦幻阵非同小可，不动用**力轰击还没事，最多是被迷惑几天，然后自然就走出来了，可万一那些大人物们不甘心，想靠修为硬闯的话，那……”

    “王莽，你说怎么办？我是不是该去劝阻师父，让她别参合这事。可如果没有确凿的理由，根本劝不动她的。”

    王莽皱了皱眉，“你的意思是，把我的秘密告诉你师父？”

    “当然不是了，你的事是咱们之间最重要的秘密，就算是死我也不会说的，你怎么能怀疑我呢。”姬碧穹有些不高兴。

    王莽歉意地一笑，“对不起，我说错话了。嗯……其实我看你师父也不一定会去，如今瑶池与王家因为联姻的事闹得很不愉快，你师父很可能会赌气离开，所以你用不着担心的。”

    “这倒也是，不过不怕一万就怕万一，不行，我这就回去看着师父，绝对不能让她进洞。”

    姬碧穹转身要走，王莽突然一把拉住她，两人的手握在一起，王莽立刻就感到一股柔软弹滑的触感，从手掌一直传到心里。

    姬碧穹赶紧一缩手，瞪了王莽一眼，脸红彤彤的很娇艳。王莽傻笑了一下，赶紧松手。

    “姬姑娘，我有件事想请教你。你阅历比我丰富，不像我，从小到大就没离开过王家的地盘，我想向你打听一下，知不知道幻灵果与厚地藤这两种灵药，另外就是在哪里能找到它们。”

    “幻灵果？厚地藤？这可都是地级的灵药呀，就算是我们瑶池也没有多少，每一味都十分珍贵，论价值不低于一件下品宝器。”

    王莽心中有些沉重，虽然一早就有预见，能治疗紫府创伤这种不治之患的灵药绝对会很珍贵，但没想到居然是地级灵药。

    正像法宝有灵器，宝器，道器，仙器各种等级一样，各种灵药也有等级，是按照天，地，人，黄四级来划分的。打个比方，一颗人参，可以治病救人，这样的灵药只能算是最低等级的黄级。

    人参成长百年，变成百年老参时，药效大增，人吃了之后可以延年益寿，强健体魄，这就可以算是人级灵药了。

    人参继续成长到千年，此时的人参已经拥有了一定的灵性，蕴含着难以想象的天地精华，服用之后自然是好处多多，可以算在地级灵药之中最强的天级灵药，那就只有那些成精的草木之灵才算是了，这样的灵药本身的药性就不用说了，生肌活骨，起死回生都算是小意思。

    如果能收集几种天级灵药，再用道器级的丹炉炼丹，所炼出来的丹药甚至可以让一个刚刚入门的神通一重修行者，瞬间结出元珠，得到神通八重强者的力量。

    不过万事没有十全十美的，如果真这样做了，那这个修行者一辈子也就定型了，同时他所结出的元珠也只有力量没有灵性，跟正常修炼结出的元珠根本无法相比，实力也就与罡气级高手差不多。

    幻灵果与厚地藤都是地级灵药，价值相当于下品宝器，如果请炼丹高手将这样的地级灵药炼成灵丹，价值绝对比得上一件上品宝器，甚至是绝品宝器都有可能，知道这些后，王莽有些发愁。

    姬碧穹看了看他，问道：“这两种灵药对你很重要吗？”

    “非常重要，不管付出多大代价，我都要找到它们。”说完这句话，王莽扫了旁边的王庸一眼，眼神中充满了内疚。

    姬碧穹是什么人，瑶池的圣女，看到王莽这个动作后立刻就猜出个大概，暗暗叹了口气。

    “既然它们对你重要，那我就给你指条路，在咱们荒古大世界的高空，有着可怕的九天罡气，无穷无尽，可以将神通五重的高手吹死，十分危险。而在九天罡气之中，隐藏着一座空之岛，这座空很神秘，每时每刻都在移动，没人知道它下一刻会飞往哪里。”

    王莽眨了眨眼睛，“你是说，在这个空岛上我可以找到幻灵果与厚地藤？”

    “没错，这座空岛盛产各种灵药，由于它的位置不固定，所处的环境又十分恶劣，所以空岛上的灵药很多，还都很珍贵，甚至连天级灵药草木之灵都有。”

    “可是，它每时每刻都在移动，我怎么去呀？”

    姬碧穹神秘一笑，“我刚才说没人能找到它的位置，但却没说仙兽不行呀。”

    王莽瞪大眼睛，看向五色谷物间飞行的云雀。

    “你是说，让云雀带我到空岛去？太好了，这下我就放心了，这家伙这几天白吃白喝的，也该让它出出力了，不然的话我就太亏了。”

    “你呀，身边跟着一只仙兽还报怨，天下不知道有多少人想得到一只仙兽都办不到呢。总之云雀可以带你去空岛，在空岛上绝对有你想要的幻灵果与厚地藤。不过在你采药时，有一点要特别注意，就是每次所采的量都不得超过一公斤，如果多了，会受到可怕的诅咒。”

    “诅咒？空岛上隐藏着魔头不成？”王莽皱了皱眉。

    姬碧穹摇摇头，“这我就不知道了，空岛的秘密一直是荒古大世界的迷团之一，神秘程度仅次于十大禁地。至于说诅咒，据传说曾有一位神通八重的高手偶然登上了空岛，在看到一望无际的珍贵灵药后，这个千岁巨头贪念大起，居然想把空岛上的所有灵药都摘走，结果他刚摘了不到两公斤，巨大的诅咒之力降临，他的元珠当场破裂，一身修为损失了八成，身受重伤，逃回家中不久就死了。”

    姬碧穹脸色严肃，“后来这件事就渐渐传开了，人们都知道空岛有诅咒，有一些人还不信，结果许多人都到九天罡风中寻找空岛，其中极少数的人真的登上去了，可是他们也同样受到了诅咒，修为大减，身受重伤，不久就不治而亡了。在这些人中，只有一个安然无恙，人们都很好奇，纷纷找上门寻问原因，这才发现他只采摘了不到一公斤的灵药，这才免受诅咒之害。”

    王莽听得很惊讶，“那后来人们就接受了教训，好运登上空岛后，都只摘不足一公斤的灵药了？”

    “正是，空岛的诅咒很灵险，采摘不超过一公斤就没事，只要超过，哪怕多出一两，诅咒就会立刻降临，从来没有漏掉过。所以你如果去采药，千万别不信邪，这可关乎你的性命。”

    王莽点点头，“我明白了，放心，我不会冒这种险的。”

    说完这些，姬碧穹赶紧离开了，她还要看着自己的师父，阻止她进入魑魅魍魉古洞。

    而王庸则跑过来，居然想立刻开始神念的修炼，自从紫府破裂之后，王庸的性子改变了不少，话少了，毅力变强了。如今看到另一条发展的路，他当然要紧紧抓住，一刻都不想浪费。

    看着王庸迫切的眼神，王莽没有泼他的冷水，开启大梦幻阵小部分能力，然后让王庸进去自己领悟。

    能否拥有莫那识，完全靠一个悟字，哪怕是瑶池仙境的弟子，拥有神念方面最权威的神通天心冥想诀，但也只是增加领悟莫那识的机率，不是所有修炼了天心冥想诀的女弟子，都能领悟莫那识的。

    大梦幻阵的作用与天心冥想诀有相通之处，它可以变出许多幻相，修行者进入后，用神念去对抗这些幻相，高强度的神念对抗，自然可以快速提升神念强度，至于能否在对抗中领悟莫那识，就要看王庸的天赋与毅力了。

    话虽如此，但有大梦幻阵相助，就相当于瑶池的女弟子修炼天心冥想诀，这可是天下所有男性修行者都享受不到的待遇。试想一下，王皓月就为了得到类似的机会，这才千方万计讨好姬碧穹，可惜最后还是被王莽捷足先登，下场相当悲惨。

    转眼间姬碧穹与王庸都各忙各的去了，王庸将青鹭火叫过来，讯问最近的情况。

    虽然姬碧穹与王庸都知道鬼王宝器的事，但关于青鹭火这个鬼王却都没见过，王莽也不准备让他们认识，毕竟每个人都有秘密，如果所有的秘密都与别人分享，那这个人不是傻瓜就是缺心眼儿了。

    “主人，再有两天最新一批的五色精粮就要成熟了，到时开炉炼丹，您就能得到珍贵的五色精粮丸。论功效的话，五色精粮丸可是相当于人级最好的丹药，如果等您的青鹭玄明火大成后，亲自出手炼丹的话，还可以更进一步，练出五色合一的纯阳丹，那可就是地级灵丹，每一颗都相当于一件上品宝器。”

    “这纯阳丹的药力如何？”

    “打个比方，五色精粮的药力如果是一的话，那五色精粮丸就是一百，而纯阳丹则是一万，您可以自己想象一下。”

    王莽震惊不已，以他现在九个紫府的灵气量，全部耗光后，只要吃十斤五色精粮就能恢复，如果服用五色精粮丸的话，只要一两就够，至于纯阳丹，估计吃了身体会立刻爆炸，完全承受不住药力。

    “主人，以您的情况，想要完全消化纯阳丹的药力，最少也要等到拥有了罡气，也就是神通七重之后才行，现阶段五色精粮丸是最佳选择。”

    “嗯，我明白了。对了青鹭火，这次获胜不仅得了赤盖炉，还有一颗神通果，他们说是修炼神通用的，你对神通果了解多少？”

    王莽伸手拿出一颗凤眼大小的淡黄色果实，青鹭火一见，身上的青火剧烈跳动几下。

    “神通果，真的是神通果呀！这可是相当于地级灵药的珍贵果实，主人，有了它，你可以瞬间将青鹭玄明火练成，根本不用再耗时间一点点修炼了。”

    “哦？效力这么强吗？那不就意味着，我可以很快突破神通四重，紫府中产生气旋吗？”

  

第十七章 五色精粮丸

    得知了神通果拥有如此奇效，王莽心花怒放，恨不得立刻服用了，将鬼王神通练成。

    简单的说，神通果就是能快速凝结神通印记的灵药，或者叫灵物更贴切一样。修行者修炼神通，最明显的特征就是在紫府中凝结出该神通的印记。

    就好像王莽现在的紫府中，须弥山神拳的印记是座拳头大小的迷你小山峰，而幽鬼冰魄是一块九边形的结晶。

    按照神通的等级不同，所结出来的印记大小也不同，一般来说，上等神通大成时，结出的印记应该有拳头那么大，王莽现在的须弥山神拳就算是大成了。

    而中等神通，就好像风雷烈虎爪，大成之后只有鸡蛋大小，而下等神通，比如王庸修炼的惊涛江河掌，最多只有指甲盖那么大而已。

    如果服用了神通果，再修炼神通的话，可以瞬间练成一个中等神通，也就是结出鸡蛋大小的神通印记，像上等神通的话，只能算是小成。不过王莽修炼鬼王神通，现阶段只要小成就行，并不需要彻底大成。

    只要幽怨冰魄小成，就可以修炼青鹭玄明火，到时阴阳纠缠，就会产生气旋，那时王莽就会突破提升，成为神通四重的高手了。

    “主人，我建议你暂时不要服用神通果，再借助九天罡火符修炼一段时间，等到把幽怨冰魄练到小成之后，修炼青鹭玄明火时再服用，这样就能立刻达到阴阳纠缠的地步，进而升到神通四重了。”

    王莽点点头，“不错，那样的话，的确可以发挥神通果的最大效力，就这么办吧。”

    “另外主人，关于那个空岛不如我跟您一起去吧，那里我曾经去过一次，虽然没有上岛，但还是了解一些情况的。”

    “哦？说说看，那里真的有强大的诅咒吗？”

    “没错，当年邪灵大帝纵横天下时，曾经在九天罡风中见过空岛，但却没有登上去，因为那上面有股神秘的力量，连当时的邪灵大帝都有所顾忌。”

    王莽暗暗吃惊，“连邪灵大帝都顾忌！空岛这么可怕吗？当时邪灵大帝的实力如何？”

    “当时大帝的修为是神通九重，刚刚制作出一部分鬼王，百鬼夜行图还不完善。可即使如此，以他当时的实力，已经可以跟一般的神通十重的强者对抗了。当时大帝看不透空岛的力量，所以没有冒然登上去，后来领悟了四级莫那识，完善了百鬼夜行图之后，四象大劫又到了，根本没时间去空岛，所以我们百鬼都不曾登上过空岛。”

    王莽点点头，“看来这个空岛果然非同一般，连邪灵大帝都小心谨慎，我这次进入恐怕要步步为营才行了。不过青鹭火，你要留在这里住持大梦幻阵，帮助王庸锻炼神念。空岛之行，我与云雀去就行了。”

    青鹭火看了看一旁飞舞的云雀，“那也好，有云雀在，一定可以找到空岛，到时主人您一定要遵守规矩，不能超额带出灵药。还有一点，一旦登上空岛，在采到灵药前，绝对不能出来，一个人一生只能进入那里一次，错过了就没机会了。”

    “还有这种事？这点姬碧穹倒是没说。”王莽暗暗心惊，本来他还打算找到空岛后，来来回回多进去几次，就算每次只拿一公斤，次数多了自己能带回不少。没想到空岛还有这条限制，显然没有空子钻。

    “主人，你准备什么时候出发？”

    “再等两天，等这批五色谷物成熟了，炼出五色精粮丸后我再走。既然那个空岛不简单，还是多做些准备为好。”

    很快两天过去了，在这两天中，姬碧穹一直没有露面，也不知道劝得怎么样了，瑶池王母到底进不进魑魅魍魉古洞。

    王庸的神念修炼倒是很顺利，虽然距离领悟莫那识还是遥遥无期，但在大梦幻阵中锻炼，神念强大了不少，照这个速度来看，一旦紫府的伤被治好，他的战斗力将会提升很多，对付神通三重的对手应该不成问题。

    第三天的早上，五色谷物终于成熟了，王莽与王庸两人一起收割，最终一结算，这次居然收获了一万多斤，可比以前小院中种植时收获多得多了。

    五色精粮大丰收，王莽开始准备炼制五色精粮丸，首先打发王庸去大梦幻阵中修炼神念，随后将青鹭火召唤出来，再拿出赤盖炉。

    “怎么样青鹭火？可以开始了吗？”

    “当然可以，主人，一会儿请将我的本体青鹭灯放入赤盖炉之中，然后将所有五色精粮缓缓倒入炉子里，接下来的事就交给我了。主人你可以在一边观摩，学习我炼丹的手法，等到修炼青鹭玄明火大成之后，就能配合青鹭灯，炼制出药效最强的纯阳丹了。”

    准备就绪，赤盖炉变大，王莽将青鹭灯放进去，随后运转神通，将一万斤五色精粮托起来，缓缓倒入赤盖炉中。

    “呼”

    青色的火焰从炉内冲出，飞出两米高后猛得倒转，将整个赤盖炉包裹起来，熊熊烈火燃烧着。

    王莽仔细观察，发现五色精粮在接触到青色火焰后并没有燃烧，反而像冰遇到火一样，居然迅速融化，彼此融和到了一起。很快一万多斤五色精粮全部进入赤盖炉之中，炉盖重重合上，发出沉闷的响声，随后热力外张，猛烈的高温将整个山洞变成炎热的夏天。

    王莽向后退了退，一边观察着火势变化，一边等着丹成。

    足足过了两个小时，青色火焰时明时暗，火势调节得很有节奏，王莽将这些变化默默记在心里，虽然暂时还用不上，但早晚有一天，他要亲自上手控制火势，总靠青鹭火是无法炼出纯阳丹的。

    “咚“

    赤盖炉的盖子弹起三米多高，王莽分了一丝灵气接住它，就在这时，炉口中突然冲出一道彩光，一股浓郁的谷物香气扑面而来。

    “丹成了！”

    飞身跃起，一把将那道彩光抓在手中，落地之后低头一看，就见一颗指甲盖大小的圆形丹丸正静静躺在掌心中，丹丸的表面散发着五色丹气，看起来非常神秘。

    “这就是五色精粮丸吗？光看外表可比五色精粮强多了。”

    就在这时，大片五色彩光从赤盖炉飞出，王莽右掌拍出，一道虚幻的山岭飞出，将所有彩光截住，定在半空中。这些全都是五色精粮丸，仔细一数居然有九十九颗，加上手中的一颗，正好凑齐一百之数。

    手掌翻转，正准备将所有五色精粮丸抓下来，收到百鬼夜行图之中，就在这时，云雀像闪电一样划过，张口就吞下一颗五色精粮丸。王莽看得叹了口气，对于这个大胃鸟的贪吃习性，他都有点习惯成自然了。

    此时青鹭火从赤盖炉里飞出，正好看到云雀吞吃五色精粮丸那一幕，哈哈笑声传来。

    “真是笨蛋呀，你以为五色精粮丸这么好吃的吗？一会儿有得你受的。”

    王莽一愣，“怎么了青鹭火？吃五色精粮丸还有副作用？”

    “也不能算是副作用，只是它的药性极强，如果在灵气充足的时候吞吃，会产生巨大的饱满感，说白了就是肚胀感，哪怕是仙兽也不例外。”

    青鹭火刚说完，就听云雀痛叫了一声，一头落到石头上，小肚子膨胀成球，很痛苦地躺下，一幅吃撑了的样子。

    王莽看得哈哈大笑，然后又有些担心，“它不会出事吧？”

    “主人放心，仙兽的体质强悍，一颗五色精粮丸还不足以撑死它，难受一晚上就没事了。”

    “一晚上？你是说它需要用一晚上的时间，才能消化掉五色精粮丸的药力？”

    “当然，这还是因为仙兽的体质强悍，如果是弱一些的灵兽，就算没被撑死，也要难受十天半月才能消化完，五色精粮丸的药力就是这么猛。主人，以您的情况，最好是灵气大量消耗时再服用，不然也会出现肚胀现象的。”

    看着云雀那吃撑的样子，王莽心头闪过一丝恶寒，暗道：幸亏自己刚才没吃，不然自己的肚子也会变大，那脸可就丢大了。

    将剩下的九十九颗五色精粮丸收好，一万多斤粮食，就炼出这么一点丹丸。看起来好像效率很低，但如果从药效来看，可要强得多了。

    “主人，现在准备工作已经就绪了，明天您就可以出发前往空岛了。在那之前，有件事我要告诉您，在空岛上如果您看到这种草的话，一定要摘一棵回来，这种草叫作雪魔之泪，服用的话，可以大大加强幽怨冰魄的威力，以您现在状态，服用之后幽怨冰魄应该可以小成了，这样就不用再耗时间慢慢磨练了。”

    传过一道神念，里面有关于雪魔之泪的资料，比如形状大小特征以及生长的环境等等。

    王莽点点头，“如果真能遇到，我不会错过的。”

    就这样，一切准备就绪，隔天早上王莽骑着云雀飞离了冰山，去寻找神秘的空岛了。而就在他走后不到一小时，姬碧穹急匆匆赶到冰山，扑空之后居然脚踏一口水晶飞剑，腾空而起，朝王莽离开的方向追了出去……

  

第十八章 寻找空岛

    九天罡风层，位于荒古大世界万里之上的高空中，这里拥有无穷无尽的九天罡风，每一股的杀伤力都足以媲美下品灵器级的飞剑，试想一下无穷无尽的飞剑一起吹来，难怪连神通五重的高手来到这里，也要被吹得粉身碎骨了。

    大如岛屿的云雀飞在九天罡风之中，有如鱼儿回到大海般逍遥自在。

    身为仙兽，又是以飞行见长的云雀，九天罡风不仅不会伤害它，反而像是它的朋友一样，在这里飞行，能将它的速度提升一倍。

    本来云雀的最大速度就相当于速度最快的飞剑，现在又提升了一倍，恐怕就是神通八重的千岁巨头，也无法用飞行类神通追上它。

    云雀在九天罡风中逍遥自在，快乐地飞行，可王莽的情况却很严峻。无穷无尽的九天罡风，就好像成千上万把飞剑朝他扑过来一样，无法闪躲，只能硬扛。

    当初在擂台上面对王战，他曾用出一张宝器级的九天罡火符，那里面就可以产生九天罡风，当时由于王莽及时出手灭了王战，所以符咒的威力没有完全发挥出来。

    可仅仅就是那一下，就让王莽见识到了九天罡风的威力，他本以为傲的山岳之体在九天罡风面前，就像是洪水面前的残破堤坝，随时都有被冲毁的可能。

    现如今面对真正的九天罡风，王莽全力运起须弥山神拳的护体气劲，与九天罡风对抗，可依然被吹得摇摇晃晃，情况很危险。

    “轰隆”

    宽度达到两百米的山岭轰出，炸碎了一片九天罡风，王莽收回右拳，长出了口气，与此同时赶紧加固护体气劲，刚刚就差一点，护体气劲就要被击碎了，还好王莽及时轰出一拳，缓解局面，不然的话，他现在不死也要重伤。

    刚刚加固好护体气劲，九天罡风又吹了过来，王莽一咬牙，只要继续顶住。

    这就是九天罡风层的可怕，也许一些炼就强悍防御神通的人，可以短时间内挡住九天罡风，可身在九天罡风层之中，面对无穷无尽的攻击，凭你的护体神通有多强悍，也承受不住无休无止的攻击，最终的下场只有一下，神通破碎，粉身碎骨。

    现在的王莽就面临这一情况，须弥山神拳的确可以对抗九天罡风，但却必须有极为强大的灵气做后盾，不然的话，他也是难逃一死。

    短短一个小时，王莽惊讶的发现，自己的灵气居然消耗了将近九成，九大紫府空了八个半。要知道就算是与王皓月战斗，他也没有出现灵气消耗过半的情况，可现在却消耗了近九成，可见九天罡风的厉害了。

    调动剩余的灵气注入到护体气劲之中，将九天罡风弹开，随后五色光华一闪，从百鬼夜行图中拿出了一颗五色精粮丸。

    “现在就是检验你药效的时刻了，千万别让我失望。”

    “咯”

    咬碎丹丸，浓郁的谷物元气冲入体内，迅速被紫府吸收。王莽全身一震，感觉到脑海中发出一声巨响，紧接着洪水般的灵气朝九大紫府冲了过去，消耗的灵气快速回升，由于回升的速度过快，王莽甚至有点头晕，险此晕过去。

    “很好，灵气刚好补满了，有了这些五色精粮丸，我就不信坚持不到空岛，云雀你给我认真找，再不出力小心我以后不给你饭吃。”

    “呜”

    云雀委屈地叫了一声，转动大脑袋看了看他，双眼水汪汪的。现如今的它体形有如一座岛屿，一只眼睛都相当于一道山岭，居然还装出这幅可怜的样子，真是让王莽很无语。

    由于有五色精粮丸作后盾，王莽不用担心灵气的消耗，于是全力使用须弥山神拳，对抗无穷无尽的九天罡风。开始的几个小时内，王莽还只是被动对抗，但到后来他偶尔中发现，在不断的对抗中，自己的须弥山神拳居然又有所进步，紫府中的山岳咒印又大一圈。

    本来须弥山神拳在练成移山篇之后就已经大成了，今后随着修为的提升，自然可以发挥更强的威力，但是紫府内的咒印却不会再变化。

    这就好像一列火车，用煤为能源时，速度能达到几十公里，用电力时速度更快一些，如果用油也许会更快。但不论以什么能源为燃料，火车还是火车，永远无法脱离铁轨飞到天上去。

    须弥山神拳的情况也应该是这样，可是王莽仔细一观察却发现紫府中的山岳咒印不仅大了一点，在咒印的四周，居然还多出了一道细小的青色咒印，这道咒印不像山岳咒印那样气势雄伟，具有强烈的压迫感，而是给人一种飘忽不动，无形无相的感觉，形容起来就像是一道风。

    “这……难道是传说中的神通变？我居然意外练成了神通变，虽然只是皮毛，但既然已经形成了咒印，那就有了继续修炼下去的可能，真没想到，这次空岛之行还有这个收获。”

    王莽心中大喜，顿时感到在九天罡风中赶路非但不是件苦活儿，反而渐渐乐在其中了。

    相传在上古时期，也就是邪灵大帝与万古心魔纵横天下之时，天下的修行者们都是各自修炼，并没有统一的组织来传授道统神通，就好像现在的仙道十门，荒古世家，那时候根本就没有。

    修行者都是自行修炼，靠自身的悟性与机遇提升实力，正因为如此，那个时候的修行者悟性都极高，几乎所有修行者都能领悟一级莫那识。

    悟性强是那时修行者的优势，但他们也有巨大的劣势，那就是没有系统的修炼方法，也就是没有齐整的神通可练，哪像现在大门派大世家的人，只要你的天赋够强，数百种神通任你挑任你选，哪怕是王家的旁系弟子，无法修炼无上神通，但中下等的神通只要有天赋，也是可以随便练的。

    正是由于神通稀少，所以上古时期的修行者，很可能一生都在修炼一种神通。这样一来，就出现了一个问题，那就是在突破神通四重，五重时，必须要领悟阴阳与五行。

    现在的修行者在领悟阴阳与五行时，都是分别修行这方面的神通，这样的速度更快。

    可上古时期的修行者根本没有这条件，尽管如此，悟性极强的上古修行者还是想到了解决办法，那就是让一门神通，同时具有阴阳，五行的属性。方法就是置身到不同属性的环境中去领悟，去磨练，最后成功之时，威力比修炼多种神通要强很多。

    王莽现在的情况与上古时期，修行者们领悟多属性神通的情况很像。身处九天罡风中，不断磨炼神通，从而让它拥有风属性的特征。

    五行之中，风应该算在金属性的行列，金属性的本质就是切割万物，迅速，锐利。当初王皓月用出的太乙金光斩，以及许多雷电神通，都算作是金属性神通行列，而风系神通也是金属性神通分支之一。

    “有趣，如今我领悟了一些金属性神通的奥迷，如果以后有机会修炼太乙金光斩，不知道会不会有所帮助。”

    兴奋了一阵后，王莽冷静下来，继续对抗九天罡风，在对抗的同时，他还留心观察，用神念潜入九天罡风之中，想要多领悟一些金性奥秘。不过九天罡风的威力太强了，神念最多深入百米就会被绞碎，根本无法继续深入。

    要知道王莽现在可是拥有一级莫那识的，神念的强度足以跟神通七重罡气级的高手相比，这么强的神念只能深入九天罡风内部百米，由此可见它的可怕了。

    虽然无法深入，但对于金性奥秘的理解也是帮助很大的，不知不觉间，王莽完全沉醉其中，大部分心神都投入到对金性奥秘的领悟中，只分出少部分心神继续施展须弥山神拳，防止九天罡风伤到自己。

    这对于其他修行者来说，这简直就是玩命，一个不小心就会挂掉，但对于领悟了一级莫那识的王莽来说，分心多用正是他的拿手绝活儿，完全没有危险可言。

    就在王莽对金性奥秘领悟得越来越多之时，云雀的叫声将他唤了回来。

    “怎么了？发生什么事了？”

    抬头一看，王莽被眼前的景象震惊了。透过重重九天罡风，在百里之外出现了一座巨大的岛屿，说它是岛，其实有点不恰当，如果说现在的云雀是一坐小山的话，那前方的就是一座岛屿，可现实是，云雀的体积就相当于一座岛，而那悬在九天罡风中的岛，应该算是块大陆了。

    “这就是空之岛吗？好大好雄伟，不可思议，这么大的岛居然可以悬在九天罡风之中，还能随时移动，简直是鬼斧神工，难怪连邪灵大帝那么强的家伙都对空岛有所顾忌，这空岛的确非同小可，云雀我们过去。”

    云雀叫了一声，震动巨大的翅膀朝空岛冲去，百里距离，对于它来说几分钟就能飞到，这还是在普通的天空中，现在身处九天罡风里面，它的速度又提升了一倍，自然可以更快地登岛。可是十分钟过去了，空岛的确是越来越近，但是云雀飞行的速度却是越来越慢，到最后居然显现出吃力的样子，飞不动了。

    王莽站在云雀的背上，觉察到不对劲，越是靠近空岛，九天罡风的威力就越大，而且从神念探知的感觉来说，这里的九天罡风非常乱，一点规律都没有。就是因为如此，云雀飞行才会受阻，现在不仅借不到力，还要完全承受九天罡风的威力。

    “都到这里了，难道还会被一点风挡住了，云雀，你我合力将这些罡风震碎！”

    海量的山岳之力朝王莽的右手汇集过来，随后五指一根根张开，一道道山岭在王莽头顶聚集，正是须弥山神拳的绝招，打败了王皓月的恐怖一击，须弥五指山。

    “去！”

    巨大的五指山飞出，四周中的九天罡风立刻被震碎，云雀也鸣叫一声，跟在五指山后面，伸出一对巨大的利爪朝前方抓出。

    “轰隆”

    两股力量合在一起，发出惊天巨响，可怕的力量聚于一点暴发，产生可怕的力量波，将附近百里内的九天罡风彻底震碎，出现了一个真空带。

    云雀巨翼拍动，身体像闪电一样冲出，一瞬间就飞越了数十里，飞临空岛上空。

    王莽飞起来，俯视着脚下辽阔的大地，以及上面密密麻麻的灵药灵草，双眼放光。

    “空岛，我来了！”

 

第十九章 惊天阴谋

    ( )飞临空岛，所有的一切对于王莽来说都是新鲜的，而且这里也的确很特别。放眼望去，满山遍野都是各种各样的灵草灵药，最差也是人级的，而那与下品宝器价值相当的地级灵药，只要仔细寻找，也不难找到，甚至是成精的草木之灵，王莽通过神念搜查，也发现了不少。

    王莽现在神念的搜索范围是方圆一公里，就在这一公里的范围内，居然就有一个草木之灵。飞身冲过去一看，居然是个人参娃娃。

    通体洁白如玉，大约有人手掌大小，五官齐整，四肢健全，与人类的婴儿非常像。看到王莽飞过来，立刻用灵动的大眼睛看着他，居然一点也不害怕，更没有逃跑的意思。

    王莽轻轻将手伸过去，人参娃娃居然跳了上来，光滑的小屁股坐在他的掌心中，扬着头朝他呵呵直笑。

    如此情景，几乎是不可能发生在空岛之外的。要知道草木之灵可是天级灵药，价值不下于王莽身上的吹雪圣杯，也就是绝品宝器。如果能收集几种草木之灵，再请炼丹高手炼制一炉丹，那价值更是能与道器媲美。

    “小娃娃，以后见到生人可要小心一点，不是所有人都像我这么好心的。”

    轻轻将人参娃娃放下，王莽朝它摇了摇手，转身离开，人参娃娃的智力好像还停留在人类两三岁的样子，完全听不懂王莽在说些什么，看到他挥手，它也跟着挥，样子相当可爱。

    天级灵药虽然珍贵，但王莽是来找幻灵果与厚地藤的，再加上限额一公斤的灵药，如果真拿了那个人参娃娃，光是它一个就差不多一公斤了。

    云雀身体缩小，落到王莽肩膀上，一路飞行，也该让它休息一下了，王莽抛给他一颗五色精粮丸，云雀欢天喜地的吞了下去。这次它赶路消耗了不少灵气，没有出现膨胀的现象，不然漏子就大了。

    “按照青鹭火所言，幻灵果通常会生长在河边，厚地藤则是陡峭的山坡上。”

    放眼望了望，很快在数十里外发现了一座高山，王莽腾空而起，朝那座山峰飞去。相对于河边的幻灵果，厚地藤要更好找一些。

    数十里对于王莽来说不算什么，十来分钟就飞到了，降落在半山腰上，王莽全力展开自己的神念，化为一张大网罩向半山腰。用神念寻找，哪怕是隐藏在泥土里也照样能发现，可比肉眼看仔细多了。

    刚过不到半小时，王莽的神念就有了收获，纵身朝斜前方冲出，伸手分开几条铁葛藤，一根长度只有三十来公分，通体水蓝色的小草出现在眼前，这棵小草长有三片叶子，每一片叶子上都长着七颗米粒大小的蓝色结晶体，看起来就好像七滴眼泪一样。

    看到它，王莽脸上露出惊喜之色，毫不犹豫，伸手将其摘了下来。

    这种绿色的小草就是雪魔之泪，正是出发前，青鹭火嘱咐王莽最好能找到的那种灵草，这雪魔之泪是地级灵药，蕴含有极为强烈的冰寒元气，修炼冰寒属性的人如果吃了它，可以大大提升神通的强度，正好适合王莽现在的情况。

    以青鹭火的估计，如果王莽服用一棵成熟的雪魔之泪的话，幽怨冰魄就能达到小成境界，到那时再配合神通果，修炼青鹭玄明火，很短的时间内，王莽就能再次突破，达到神通四重了。

    如今幻灵果与厚地藤没找到，但却发现了雪魔之泪，算是开门红。伸手将雪魔之泪收到百鬼夜行图中，并没有立刻服用，迈步上山，继续用神念寻找厚地藤的踪影。

    就在这时，空岛的上空突然传来巨大的轰鸣声，紧接着外围的九天罡风层被巨力炸开，两道人影冲下来，居然又有别人上岛。

    王莽微微一皱眉，下意识地躲到山石后面，仔细观察飞下来的这两个人。这一看，让王莽的警惕心大起。

    这两人都是四十来岁的模样，一人穿着青色道袍，一人是黑色道袍，面色冰冷，眼神有如刀子一般，一看就不好惹，最让王莽在意的是，这两人身上都散发着强烈的五行之气，居然是练出内甲的神通五重高手。

    神通五重，与王皓月一个等级的，甚至有可能已经领悟了莫那识，如果真是那样，那这两个人的实力可就比王皓月强多了。

    在空岛这种地方遇到外人，而且对方的实力还整整等出自己两级，王莽没有轻举妄动，虽然战胜了王皓月，但他还没脑袋瓜发热到认为自己可以同时对付两个神通五重的高手。

    此时那两个道士打扮的人已经降落到空岛上，彼此说了几句话，由于太远王莽没听清，但下一刻这两个人居然腾空而起，朝他所在的山峰飞来。

    王莽皱了皱眉，又向后退了退，空岛这么大，没想到那两个人也选择这座山峰采药。

    眨眼间两个道士就落到山顶，距离王莽的藏身之地只有几百米而已，还好王莽躲得很隐秘，不然的话绝对会被发现。

    “老兄，总算是找到这空岛了，足足两年时间，这回终于能回去交差了。”

    “是呀，咱们这两年时间不停潜入九天罡风层中，连修炼的时间都没有。现在好了，完成鬼面大人交待的任务，我们就能回去交差，到时鬼面大人一定会重赏我们。”

    两人的对话传入王莽耳中，其对话的内容让王莽有些震惊，这两个神通五重的高手居然耗费两年多的时间寻找空岛，一般的修行者绝对不会这么干。

    不成元珠终成空，对于修行者来说，只有修炼到神通八重，拥有自己的元珠，得到千年寿命后才算是真正的逍遥，不然的话，就算是神通七重的高手，也不过一两百年的寿命，寿命一到，一切修为都会化为虚无，所以在神通八重之前，修行者的时间是十分宝贵的。

    这两个人居然花费两年时间寻找空岛，完全没时间修炼，付出的代价可是相当大的。

    “对了老兄，鬼面大人潜伏王家数百年，不停积累力量，到底什么时候动手呀，我早就等不及想到王家大开杀劫了。”

    “别急，鬼面大人再过不久就会功成，到那时荒古十大世家就要少一个，变成九大世家了。哈哈哈哈……”

    王莽听到这里，脸色大变，对方口中所说的鬼面大人居然想对王家不利，而且听话意对方已经潜伏在王家很久了，正在谋划什么惊天的大阴谋。

    要知道王家可是荒古世家，底蕴深厚，高手如云，哪怕是最疯狂的大盗，或是神秘莫测的邪道大派，也不敢正面与王家为敌，王家的势力太强大了，强到可以瞬间毁灭上百个国家的地步。可那个鬼面大人居然想对王家下手，由此可见，对方不是疯了，就是真有实力，而且后者的可能性很大。

    王莽内心紧张，本是来采药的，没想到会听到这种事，简直就是飞来横祸。

    王莽心里还在考虑如何处理这件事，头顶上方突然传来可怕的灵气波动，随即整个山顶就被巨力炸平了，大片山石撒下来，将他埋了起来。

    “老兄，这样就行了吗？会不会再有残余的？”

    “不会的，那种灵草只生长在山峰的最高处，我们只要将空岛上所有的山峰都炸平了，绝对可以让那种灵草就此绝迹，这样王家的绝顶高手就没救了。”

    “好，那我们就继续，将空岛上所有的山峰都移平了。”

    纵身就要飞向下一座山，就在这时，一股可怕的山岳之力从断裂的山峰中冒出来，下一刻一道人影闪电般冲出，轰出了雷霆攻击。

    “你们两个谁都不能走，我有话问你们。”

第一章 万马奔腾

    碎石炸开，王莽箭一般得冲出来，抬手就是绝招须弥五指山，五千马的巨力朝那两个道士压过去。

    “什么人？”

    青衣道人大喝一声，双手下压，想要顶住飞来的五指山，没想到对方的力道超乎他的想象，“砰”的一声，胸口发闷，嘴角流出血来，一击就受了内伤。旁边的黑衣道人见状赶紧冲过来，联手顶住须弥五指山。

    神通五重的高手，**力量应该在五百马左右，使用神通的话会超出一千马，这两个道人的实力不俗，超出了神通五重高手的平均实力，使用神通之后每人的力量都超出了两千马，两人联手，居然顶住了王莽的须弥五指山，五千马的巨力。

    直到此时，他们才看清攻击他们的人，这一看震惊不已，王莽的身上居然没有五色神光，也就是说，他的实力最多是神通四重。一个神通四重的人，居然敢向神通五重的人出手，而且还是以一敌二，镇住了他们两个。

    “可恶的小子，让你见识一下道爷的厉害。”

    青衣道人嘴一张，一把小飞剑从里面射出来，飞剑迎风而长，瞬间变成半米长，通体土黄色，上面居然有一道大象的影子，飞在空中发出大象的叫声。

    另一个黑衣道人同样用出了飞剑，它的飞剑上同样有生灵的影子，是一头黑色的犀牛，与大象一样都是力量型的。

    这两口飞剑都只是灵器，论质地恐怕只是中品灵器，但它们上面却孕育出了类似于器灵的幻影，一下子将灵器的等级提升到上品灵器的行列。

    看到这两口飞剑，王莽的眼神一冷，“居然用生灵祭炼飞剑，你们的手段好恶毒。”

    “哼，恶毒？真是笑话，只要能提升威力，区区万头畜生算得了什么，小子，你敢向我们出手，就把命留下吧。”

    王莽冷哼一声，一拍胸口，暗红色的赤盖炉飞出，撞向飞来的两口飞剑，同样是上品灵器，以一敌二照理应该落到下风，但王莽拥有莫那识，分心控制的手法高出对方一大截，以一敌二反而占到了上风，对方的两口飞剑不仅杀不过来，反倒被赤盖炉撞得摇摇晃晃。

    两个道人再次大惊，万万没想到眼前的敌人在神念方面也比他们强，分心控制法宝攻击，居然比他们还要灵活。

    正要加大神念力度，寻找机会反攻，就在这时，一个巨大的黑影笼罩在他们上空，随即可怕的破空声朝他们轰来，转头一看，目光所及全是两对巨大的利爪，这对爪子之大，就好像两座大山朝他们撞了过来。

    “有埋伏！”

    想要闪躲已经来不及了，两个道人身上闪出耀眼的法宝光芒，居然是防御类的灵器，而且看其强度，居然达到了中品灵器的水平，身家相当富裕。

    “轰”

    云雀巨大的利爪轰中防御灵器，恐怖的一万马之力暴发出来，两件中品灵器的防御能力虽然不错，但面对万马奔腾的巨力还是败下阵来。

    光芒闪耀中传出东西破裂的声音，随即灵器的神光猛得一亮，下一刻消散无踪，而那两个道人失去了护身灵器，直接面对云雀的利爪，被打得口吐鲜血，翻滚着摔向地面。

    王莽飞身冲过来，他知道对方是神通五重的高手，体内已经练出了内甲，防御力非常强大。

    云雀的攻击虽然厉害，但先是被防御灵器挡了一下，消去了一些威力，剩下的力量并不足以重伤两人，于是强提灵气再次使出须弥五指山，一举将两道人困住。

    须弥五指山是须弥山神拳的一个高难度绝招，必须领悟一级莫那识才能施展，原理就是同时使出数次山神拳，将威力全数叠加在一起，能几倍的发挥威力。

    王莽现在的**力量是四百马，使用普通的山神拳能达到一千马，而使用须弥五指山能达到惊人的五千马，连突破到神通五重的王皓月都被一击轰败，如此可怕的攻击力，出自一个神通三重的人之手，可见有多么的惊世骇俗。

    万事有利就有弊，王莽的须弥五指山虽然强大，但所消耗的灵气也是海量的，以王莽九大紫府，海量的灵气作后盾，也仅能使用三次就无以为继了。

    如今王莽对付两个神通五重的高手，留手的话，死的就会是他，所以完全没有考虑灵气的消耗，连续两记须弥五指山压过去，总算是将对方困住了。

    “你们两个听着，我与你们无怨无仇，但你们想对付荒古王家，我就不能坐视不理。说！你们到底有什么阴谋？那个鬼面大人是谁？他到底想对王家做什么？”

    两个道人被五指山所压，完全无法动弹，同时还受了不轻的内伤，此时的表情很狰狞。

    “小子，你敢对我们出手，有种！”

    “你到底是什么人？知道得罪我们会有什么下场吗？”

    两个家伙都被制住了，居然还在叫嚣，王莽冷哼一声，右手微微晃了一下，五指山顿时向下降了十米，恐怖的压力作用在两个道人身上，压得他们全身骨骼“咯咯”直响，好像就要断裂一样。

    “我不想听废话，快点回答我的问题，不然的话，后果会非常严重。”

    青衣道人张口吐出一口鲜血，表情更加狰狞，转头看向黑衣道人，恐怖地笑了笑。

    “真没想到，在这里居然还要用到那招。”

    “没法子，只能下点血本了，不过这小子身上有件上品灵器，还有头仙兽跟随，杀了他后得到的好处也能弥补咱们的损失了。”

    “不错，那就干吧。”

    他们的对话王莽听得一清二楚，微微皱了皱眉，心中提高了警觉。就在这时，青黑两道人身上突然冒出恐怖的灵气波动，这波动之大，就像是平静的海面上突然刮来十八级的飓风，海啸冲天而起，他的须弥五指山居然被顶了起来，完全压制不住了。

    “云雀快来助我，压住他们！”

    王莽大吃一惊，赶紧招呼云雀过来帮忙，联手镇压对方。

    五指山的力量是五千马，而云雀则拥有一万马的怪力，他们联手，照理说就算是四五个神通五重的高手也挡的住。

    可让人吃惊的是，对方的力量居然能跟他们抗衡，甚至逐渐超了过去，转眼之间，对方的力量居然达到了两万马，也就是说，他们每人的力量都有万马奔腾，灵气力量的极致。

    “怎么可能？这两个家伙的真实力量有这么强吗？”

    王莽心头大惊，要知道就算是天生道体的王皓月，在刚突破神通五重时也只有四千马之力而已，这也是他失败的原因，王莽的须弥五指山拥有五千马之力，超出他一千马。

    等到王皓月将境界巩固，应该能达到八千马左右，极限也就是如此了，就算是天生道体的王皓月，也很难在神通五重时拥有万马奔腾之力。

    眼前两个道人怎么看也不是那种天才，居然都拥有万马奔腾之力，简直是不可思议。

    尽管心里一万个不相信，但事实却是如此，王莽不相信也得相信。恐怖的两万马巨力冲过来，云雀惊叫一声，岛屿般巨大的身体居然被掀飞，半空中连续翻滚，巨大的羽毛掉下来不少。

    万幸它是仙兽之躯，体质强悍至极并没有受伤，如果换成王莽被两万马的巨力轰中，现在恐怕已经粉身碎骨了。

    青黑两道人飞到空中，恐怖的力量从他们身上冒出来，表情狰狞，脸上带着阴冷的笑容。手一招，那两柄上品灵器级的飞剑冲过来，巨大的灵气注入其中，顿时一头巨象一头巨型犀牛从飞剑上冒出来，每只的体形都像小山般巨大，两头加在一起，几乎可以跟云雀相比了。

    “小子，你害我们动用了鬼面咒印，现在就用性命来偿还吧。”

    两把飞剑杀过来，巨大的剑魂咆哮着，绞动天地元气，形成巨大的气浪。还没有杀到，王莽就感到海啸般恐怖的伟力压迫过来，身体发出“咯咯”的摩擦声，好像一叶小舟，在愤怒的大海中起伏，随时会被巨浪拍得粉碎。

    万马奔腾之力，再配合上品灵器一齐杀过来，王莽有种大难临头的感觉，以他的实力，根本无法在这样的攻击中存活下来。

    这是王莽有生以来第一次面对生死，以前打擂台时虽然也有几个对手想要他的命，但那时他的实力在那摆着，应付起来游刃有余，但现在则是真正的大难临头，死亡降临了。

    
第二章 巨象剑魂

    在这一刻，王莽的内心居然出其的平静，平静得连他自己都觉得不可思议，上百个对策在脑海中闪过，最后一个念头涌上来。

    “云雀再顶一下，我马上会来助你。”

    云雀没有二话，这小家伙虽然看到天赋好的人就会投靠，但是投奔了之后绝对忠心，遇到危险独自逃跑的事情是绝对办不到的。

    再次全力冲过去，与飞剑的巨大剑魂斗在一起。不过以一敌二，明显不是对手，转眼之间就受了伤，大股鲜血飞溅出来。

    王莽向后退了退，从百鬼夜行图中拿出吹雪圣杯这件绝品宝器，同时还拿出了那棵雪魔之泪，也就是刚上空岛时采摘的那棵灵草，强横的灵气从掌心冒出来，将雪魔之泪绞碎，化为精纯的玄冰之气，吸入紫府之中。

    “云雀坚持住，一定要坚持到我功成为止！”

    “吼”

    仰天咆哮，猛得一记冲撞，一头撞中云雀的胸口，岛屿般巨大的身躯晃了晃，成片的羽毛四下飘散，被撞中的地方血肉模糊。

    云雀痛叫一声，巨翅扫过来，将巨象剑魂拍开，硕大的眼睛瞪着远处的青黑两个道士，充满拼命的神色。

    刚刚拍开巨象剑魂，巨犀剑魂又杀了过来，轰中云雀的后背，鲜血四溅中，云雀再次将它拍开，巨大的身躯悬在天空中，彪悍之气尽显。

    它虽然是仙兽，生命力顽强，拥有远超修行者的防御力，但如果受到的伤害超出它的承受极限，依然会重伤甚至死亡。

    如今青黑两道人的飞剑上蕴含着万马奔腾之力，是灵气的极限，非常可怕，面对一个还能应付，但以一敌二已经超出它身体的极限。

    每受一次伤，它的气力就要下降很多，随着伤势不断加重，鲜血不断流失，现在云雀只能发出四千马左右的力量了。可即便如此，它依然守在王莽身前，用身体挡住所有的攻击。

    “可恶的畜生，这么顽强，不能再耗下去了，那个小子好像在准备什么强力神通。”青衣道人一脸不耐烦，一旁的黑衣道人点点头。

    两把飞剑飞回身前，更多的灵气注入其中，两只剑魂像打了兴奋剂一样，双眼通红，仰天咆哮，随即“砰”的一声炸开，居然化整为零，变化出五个小一号的剑魂，两把剑加在一起就是十只。

    剑魂呼啸着冲下来，天空被它们撕裂，大气被它们震碎，十只剑魂，每一只居然都有万马奔腾之力，有如死神的镰刀一样砍向云雀。

    云雀感到巨大的威胁逼过来，巨大的翅膀拍动，居然主动迎了上去，全身的羽毛根根竖起，金色的光芒从每根羽毛发出来，将它变成了一颗金色的巨大陨石，撞向那十只剑魂。

    “轰隆隆”

    巨响连天地动，威力强大的爆炸震得整座空岛微微摇晃，甚至有点偏离航向。

    在这阵巨响声过后，云雀身上血流如泉涌，空岛上空都被它掉落的羽毛遮盖了。

    在多处可怕的伤口中有一处最为严重，那就是左翼的根部，这里连续被三只剑魂轰中，伤口巨大，血肉模糊，甚至连里面的骨头都炸断了。

    如今这只翅膀与身体连接的部分只有三分之一，剩下的三分之二都裂开了。

    如此重伤，终于到达了云雀身体的极限，巨大的身体在空中翻滚，在一片金光中不断变小，它已经没有力量去维持体形了。

    青黑两道人收回飞剑，脸上露着残忍的笑，再次调动大量灵气注入到飞剑之中，眨眼间，又变出十只剑魂。

    “仙兽的生命力很强，现在伤得虽重，但还不足以制其于死地。”青衣道人阴冷地说道。

    “哼，那就再来一击，把它彻底轰成肉泥，我看它还怎么恢复。”

    就在二道人准备杀招，一举击杀云雀之时，云雀缩小到相当于正常人类大小的身体，被一双有力的大手接住，随即轻轻放在灵草之中。

    此人正是王莽，现在的他全身都散发着冰冷的寒气，就像刚从万载玄寒中走出来的一样。黑色的头发，如今变成了银白色，就像一根根冰蚕丝，雪白光亮，观之印象深刻。

    “辛苦了，下面的事交给我，现在安心养伤吧。”

    云雀虚弱地叫了一声，眼神中透露出担心之色，很想起来继续支援王莽，但它伤得实在太重了，别说继续战斗，就是动一动都很难办不到。

    王莽一见伸手摸摸它的头，一股寒气从掌心冒出来，将它身上的伤口全数冻住，立刻就止住血。在这样的寒气中，云雀的眼皮越来越重，最后双眼一闭睡了过去。

    王莽收回手，抬头望向青黑二道人，眼神锐利，有如两把出鞘的利剑，直刺二道人的心灵深处。

    “嘿嘿，小子你终于出来了，我还以为你用这头仙兽作肉盾，已经逃跑了呢。”

    “最后的机会，将你们对王家的阴谋说出来，我可以放你们一马，不然的话，你们以后也没机会再说话了。”

    王莽下了最后通牒，同时绝品宝器吹雪圣杯从体内飞出，高悬在头顶，阵阵寒气从上面冒出来，四周的温度瞬间降到冰点以下，一些人级灵药的表面结冰，变成一个个的冰雕。

    “宝器！而且还是品质极高的宝器，这小子身上居然有如此重宝！”青衣道人双眼圆睁，一脸的惊喜。

    黑衣道人嘿嘿冷笑，眼睛里充满了疯狂与贪婪。

    “我敢打赌，那最差也是件中品宝器，甚至有可能是上品，如果得到它，我们在鬼面大人心中的份量绝对会提高一大截，运气来了。”

    “没错没错，哈哈，本来这次上空岛是件苦差，没想到能遇到这种好事，看来咱们的气运来了！小子，速速放下那件宝器，我可以让你死得痛快点，不然的话，我就抽出你的生魂，投入到蒙象飞剑中，让你永世沉沦。”

    王莽深吸了一口气，“这就是你们的答案吗？看来我今天不得不再开一次杀戒了。”

    “废什么话，把宝器拿过来！”

    青黑两道人射出飞剑，十只剑魂呼啸着射向王莽，当场掀起一阵飓风，风力之大仿佛连山峰都能拔起，王莽的须弥山神拳根本不是对手，而后面的十只剑魂，更是连云雀都抵挡不住，仅凭王莽神通三重的实力，应付起来太困难了。

    面对扑面而来的猛招，王莽右手托着吹雪圣杯，全身的灵气注入其中，一时间，海量的寒气翻滚涌出来，将王莽身体四周百米的范围都变成了冰雪的世界，万物冰封，唯一能在这个世界存活的只有王莽自己。

    “哈哈，果然是宝器，好强的威！可惜在你手中根本发挥不出它的威力，明珠暗投，还是送给我们吧。”

    “呼”

    没有较大的动作，也没有气势十足的吼声，王莽只是张嘴轻轻吹了一口气，整只圣杯就放出冲天寒气，风暴一样卷向扑来的十只剑魂。

    “咔咔咔”

    连串的结冰声响起，十足剑魂有八只当场冰封，下一刻碎裂成漫天冰屑，消散无踪，剩下的剑魂本体连同飞剑本身也被冰封，变成一个大冰块，失去了灵性从天空中掉下来，重重砸到地上。

    青黑两个道人大吃一惊，刚要有所反应，冰雪风暴就将他们卷住，身不由己翻滚起来，先是四肢迅速被冰层覆盖，随后是躯体，最后是大脑！

    两道人拼命摧动灵气，想将这些寒气逼退，可惜吹雪圣杯吹出的寒气不是普通的寒气，里面蕴含着幽怨冰魄这个比须弥山神拳还要高级的神通力量。

    幽怨冰魄在冰封他们身体的同时，体内的经脉也同时被冻住了，不仅如此，在最后冰封他们大脑之时，对于修行者来说最大的要害紫府同样被冰封，这样一来，任你的灵气有多强，但紫府被冻结就无法再使用灵气了。

    “噗噗”

    两声闷响从二道人的大脑中传出，此时此刻幽怨冰魄的恐怖终于显现出来，他们的紫府不仅被冻结，还被冻裂粉碎。

    神通五重的修炼，上百年苦练的成果，在这一刻化为乌有，二道人满脸惊骇，想要大叫但脸被冰封着，根本叫不出来。

    “砰砰”

    身体重重摔到地上，王莽迈步走过来，伸手将他们脸上的寒气驱散，冷冷看着他们。

    “说！你们到底什么来历？想对王家做什么？那个鬼面是谁？”

    “小……子……鬼面……大人，会给我们报仇的！”

    “我们……先……在黄泉……路……上……等你。”

    二道人突然一咬牙，居然利用还没来得及消散的一点灵气，自爆了大脑，七窍喷血，毙命当场。

    王莽皱了皱眉，没想到这两个道人这么果断，眼看被擒居然毫不犹豫就自我了断了，根本没机会打探他们的秘密。

    王莽一伸手，就要用须弥山神拳将两人的尸体打碎，免得被人发现了出现不必要的麻烦。

    就在他刚要动手毁尸灭迹之时，突然在尸体上感到一丝灵气的波动。王莽一惊，赶紧蹲下来仔细观望，这一看让他惊讶不已。

    只见在两具尸体胸口的地方，都有一个古怪的纹身，乍一看好像一张鬼怪的脸，但仔细一看又不像，总之看上去很神秘，那灵气的波动就是从纹身上传出来的。

    王莽伸手按住纹身，感觉了一番，吃惊的发现纹身上传来的灵气非常阴暗，同时异常强大，如果吸入体内的话，绝对可以发挥出灵气的极限威力，也就是万马奔腾之力。

    “难道这两个道人刚才所使的力量是借助纹身得来的？”

    想到刚开始交战时，两个道人的战斗力只有一千万左右，落到下风后却突然暴发出一万马之力。

    “如果他们本身的力量就是一万马的话，那一开始就不会落到下风，这样看来他们突然变强的秘密就是这个纹身了。”

    王莽站起身，展开百鬼夜行图将两具尸体收了进去，没有毁掉，准备回去后好好研究一下那个纹身，居然能瞬间将灵气的威力提升到极限，如果能研究明白并运用起来的话，那实力的提升将是巨大的。

    要知道连许多神通五重的高手都没有万马奔腾之力，如果王莽能够拥有，对神通六重以下的修行者简直就能通杀了。

    收好尸体，走到云雀身边，发现它已经开始自我疗伤了，仙兽的体质强悍，生命力顽强，这次受的伤虽然很重，但依靠它惊人的恢复能力，用不了几天就能痊愈。

    同样将云雀收到百鬼夜行图中，王莽准备趁它疗伤的时间寻找幻灵果与厚地藤，这才是空岛之行的目的。而就在他刚要飞起寻找灵药之时，身上突然冒出大量寒气，横冲直撞，好像失去控制了。

    王莽脸色一变，暗叫一声“不好”，赶紧盘坐在地，莫那识全力发动，朝失控的寒气压了过去。


第三章 走火入魔

    王莽紫府非常特殊，拥有九个紫府，这九个紫府虽然大小相等，但分布的位置却有主有次，整体来说，是按照球形分布的。

    一个紫府位于球心，另外八个均匀分布在球的表面上。王莽每修炼一门神通，产生的神通印记都是停留在中心紫府中的，另外八个紫府中只有滚滚的灵气。

    此时的中心紫府中，幽怨冰魄的印记就是那块九边形的晶体已经长到拳头大小，与须弥山神拳的印记一样大。

    在上空岛之前，它只有指甲盖那么大而已，之所以能迅速成长，完全是由于那棵雪魔之泪的关系。

    王莽之所以能使出强大的幽怨冰魄，配合吹雪圣杯一举击败青黑两个道人，最大的原因就是那棵雪魔之泪，如果没有它大幅提升了幽怨冰魄的威力，就算是手持绝品宝器吹雪圣杯，也不可能发出那么大的威力，相反，还很有可能会遭到宝器威力的反震，让自己受重伤。

    借助雪魔之泪的力量，王莽战胜了对手，但也给自己带来了麻烦。

    快速成长的神通极其不稳定，再加上没有时间巩固，立刻就投入到战斗中，让整个神通印记更加不稳，这不，刚刚战胜对手，神通反噬就出现了，巨大的寒气失去控制，在体内到处乱窜，眨眼之间，王莽的四肢就被自身的寒气冻住。

    阵阵睡意涌上心头，王莽猛得一咬舌头，痛感刺激之下精神清醒了一些，他知道这样下去不行，一旦自己睡过去，那等待他的就是永久的长眠，甚至身体生机尽灭，毙命于此。

    全力运转莫那识，扑向汹涌的寒气想要压住它，重新回归神通印记之中，只有这样他才能渡过危险。

    可惜他反应得太晚了，如今寒气已经扩散了大半个身体，只有头部与心脏还没被寒气入侵，其它部位都被冰封，灵气的运转都要停止了，局面已经失控。

    王莽心里大急，知道这样下去不行，光靠莫那识的力量只能减缓被彻底冰封的速度，想要反攻夺回身体的控制权是不可能的，他必须另想办法才行，而且还要快。

    危机时刻，王莽将自己身上所有可用的东西都想了一遍。须弥山神拳虽然很强，也拥有极强悍的防御能力，但论等级，它却不如幽怨冰魄强大，这点从它们的印记大小就能看出来。

    刚刚小成的幽怨冰魄印记已经与大成的山神拳印记相当了，如今幽怨冰魄失控，印记剧烈膨胀，山神拳根本压制不住。

    莫那识，照理来说是控制神通的最好手段，可惜时机太晚了，而且王莽所拥有的只是一级莫那识，威力较弱，如果他能更进一步，拥有二级莫那识的话，区区神通失控眨眼间就能压制。

    但从古到今，还没有人能在神通三重时，就拥有二级莫那识的，就算是一级莫那识也是举世罕见。

    须弥山神拳与莫那识都不行，王莽想到了百鬼夜行图，这件绝品道器。论威力，绝品道器足以颠倒日月，天下无敌！

    但也正因为它太强了，以至于没有相应的实力，根本无法发挥它的威力。这就好像一辆威力强大的上古战车，威力无匹，但让一只小蚂蚁去控制它，是根本发挥不出威力的。

    想来想去，王莽想到了青鹭火，以及它的本命宝器青鹭灯，这让他精神大振，看到了希望。

    青鹭火与青鹭灯都没带在身上，留在冰山守护那里的大梦幻阵呢，虽然如此，但王莽还是想到了办法，那就是青鹭火的本命神通，青鹭玄明火。

    在制定王莽的修炼计划时，青鹭火就提议先修炼幽怨冰魄，小成之后再修炼青鹭玄明火，达到阴阳纠缠产生气旋的目的，这样就能突破境界，达到神通四重。

    如今的情况虽然有点意外，但幽怨冰魄已经小成了，而青鹭玄明火与它的属性相反，它们之间有一定的抑制作用。

    虽然幽怨冰魄势大，刚刚修炼的青鹭玄明火不可能与它抗衡，但只要能稍稍顶住它的攻势，王莽就可以用莫那识反击，重新夺回身体的控制权，那时危机就解除了。

    没有时间犹豫，王莽立刻从百鬼夜行鬼中将那颗神通果拿出，用灵气将它绞碎，吸入到紫府之中，与此同时，按照青鹭玄明火的修炼方法，开始修炼这门鬼王神通。

    中心紫府中，神通果的力量快速聚集，居然变化为一团拳头大小的青色火焰，随后大量灵气注入其中，火焰的颜色逐渐加深，加重……

    这就是神通果的威力，与雪魔之泪这种直接增强单一属性的力量不同，神通果可以根据所练的神通，先形成一个虚化的印记雏形，这就好像盖房子，直接做出一个模型出来，然后再依照模型添砖加瓦，这样一来，建造的速度自然很快。

    就在青鹭玄明火越来越旺，开始对抗幽怨冰魄之时，王莽立刻发动莫那识打响了反击战，于是一场争夺身体控制权的战斗开始了。

    此时此刻，远隔万里之外的荒古王家，十大禁地之一的魑魅魍魉古洞中，聚集了数十位名震天下的大人物，这些人每一个拉出去都是一方的霸主，可以统治数个帝国，数十位聚在一起，简直可以横扫荒古南域了。

    这些人中，实力最弱的也是千岁巨头，神通八重的强者，而最强者是两个人，荒古王家的家主王龙渊，以及瑶池仙境的掌教，瑶池王母姬洛神。除了王家与瑶池的人之外，还有荒古张家的张道陵，以及李家的李密。

    仔细一算，一共十六人，其中十四个神通八重的千岁巨头，还有两名神通九重天地法相的盖世强者。这样一股可怕的力量聚在一起，目的就是魑魅魍魉古洞中上古大能邪灵大帝的道统，以及他举世无双的绝品道器百鬼夜行图。

    正如姬碧穹担心的那样，瑶池与王家最终还是达成了协议，一起前往魑魅魍魉古洞，而为了更保险，还拉来了张道陵与李密，这两个人一个是五行方面的大行家，只要是与五行之术有关的，他都颇为精通。

    而另一个人更不得了，修炼了神秘的傀儡术，这傀儡术可以控制傀儡深入各种险地，哪怕是再危险的地方，也可以毫不犹豫的深入，就算中了陷阱，损失的也只是个傀儡而已，使用者本身不会受到伤害。

    站在那个刻有百鬼石刻的走廊里，十六位强者仔细打量那些石刻，看得很认真。

    “不愧是荒古十大禁地，这些石刻如果没猜错的话，应该就是邪灵大帝手下的百名鬼王了。”张道陵双眼放光，那眼神就像在看珍贵的艺术品一样，充满了狂热。

    李密在一旁点点头，“传说中，邪灵大旁手下有百名鬼王，每一个的实力都相当于神通八重的千岁巨头，而且它们手中还各有一件绝品宝器，配合起来十分厉害，在上古时期，一些没有厉害宝器的神通九重强者都不是它们的对手。”

    “李兄说得没错，我王家有邪灵大帝的详细资料，其中就有关于这百鬼王的，这些石刻上的形象正是百鬼王的样子。”王龙渊说道，随后微微一笑。

    “李兄，接下来就要看你的本事了，让我们见识一个你的斗王傀儡吧？”

    “正该如此。”

    李密右手一甩，从空间宝囊中抽出一道黑影落到地上，众人望过来，发现这是一个身高在两米左右的高大人形傀儡。

    通体漆黑如墨，全身覆盖着黑亮的铠甲，散发着强横的波动，居然是一件下品宝器。在傀儡的右手上握有一把锋利长剑，左手上持着一面圆盾，居然都是下品宝器。

    一具傀儡，居然装备了三件下品宝器，而在傀儡的眼睛上，还镶着两颗通灵魔眼。

    所谓的通灵魔眼，是一种名叫通灵兽的眼球。这种通灵兽是荒兽的一种，论实力虽然不如仙兽，但也是非常强大的，特别是一些天赋异禀的荒兽，更是能跟神通七重罡气级的强者争锋。

    由于荒兽普遍都很噬血好杀，特别喜欢猎杀有实力的修行者，吞吃修行者的血肉可以增强它们的力量，面对这种荒兽，除了神通八重的千岁巨头外，任何修行者遇到都要拼命逃跑，跑慢一步就会被杀死吃掉。

    通灵兽就是这种危险的荒兽，它们不仅战斗力强得恐怖，还拥有一招名为夺魄的可怕能力。

    就是通过它们的眼睛去攻击别人，修行者一旦与它的双眼对视，灵魂就会被夺去，迷迷糊糊变得如行尸走肉一样。

    对付这种能力有两个办法，一是修炼成三级莫那识，那时不仅不会被夺魂，还能反制对方。另一个办法就是蒙住双眼作战，李密就是蒙住双眼才击杀了一头通灵兽，就算是他也没有三级莫那识。

    通灵兽的眼睛不仅可以夺别人的魂魄，同时也可以将自己的魂魄渡过去，李密就是利用通灵兽的眼睛，将自身的灵魂移动过去，这样一来，他就是傀儡，傀儡就是他，再通过傀儡体内复杂的大阵，连神通也可以正常使用，非常厉害。

    拿出斗王傀儡后，李密又拿出六根天火蜡烛，圆成一个圈，自己则盘坐在蜡烛圈内。

    “一会儿我会全力控制斗王傀儡进入古洞，如果遇到危险，天火蜡烛的烛火就会灭掉，那时你们就赶紧弄醒我，记住，一定要在六根蜡烛全部熄灭前将我的灵魂招回来，不然的话……总之拜托各位了。”

    “李兄放心，我以王家家主的身份保征，绝对保你平安。”

    “有龙渊兄这句话我就放心了。”

    准备完毕，李密使出秘法，傀儡的双眼闪出亮光，纵身冲入古洞深处……

    

第四章 斗王傀儡

    斗王傀儡冲入古洞深处，如墨一般的黑暗很快就将其吞没，王龙渊与瑶池王母站在李密身边，他们是此行十六人中最强的两人，一旦出意外，他们两个救人的成功率最高，自然要站得近一些。

    此行十六人，除了张道陵、李密、瑶池王母三人外，剩下的十三人都是王家的。家主王龙渊，大管事青树，以及四位长老院的高手。

    所谓的长老院就是年纪在千岁以上，一心修道的家中直系强者。本来像这样的强者，都是不问世事，除非王家遇到灭族的重大事件，平时都是在虚空殿深处闭关不会出来的。

    这四位千岁巨头之所以出来，很大的原因是自知寿元将尽，冒险到魑魅魍魉古洞闯一闯，希望可以得到邪灵大帝的道统，从而提升修为，突破到神通九重，这样一来寿元又能大幅提升。

    通常来讲，神通八重的千岁巨头们，寿元只有一千多年，最多达到一千五百年，这是身体的极限，无法改变，哪怕是服用天级灵丹，也不可能再增加寿元的。

    想要继续活下去，只有提升修为达到神通九重，紫府与元珠融和，产生天地法相，到那时**的寿元可以再度大幅提升，否则，寿元一到，任你有多大的神通，多高的地位，也要道消命丧。

    这四位长老院的高手，都是活了千岁以上的老古董，又迟迟无法突破之人，这才冒险出来搏一把的。

    除了这四位长老院的高手外，还有七位强者，这七人很奇特，衣着相同，都是黑色的道袍，上面还绣着许多繁星，除了衣服外，这七个人的气质也相差无几，就好像一胎所生的七胞胎一样。但这七个人的长相却完全不同，显然不是兄弟。

    这七人来自王家一个特殊的地方，精武院。

    所谓的精武院，是一个类似长老院的地方，但与长老院又有所不同，长老院中的人最弱的实力也有神通八重，里面人的都是以修道成仙作为人生第一目标。

    而精武院则不同，精武院中的人实力高低相差很大，最强的是神通八重，最弱可能只有神通一重。

    而且与长老院中人一心修道不同，精武院中人都练有强力神通，战斗经验丰富，一年四季都在外奔波，很少能静下心来闭关修炼的。

    简单点说，精武院培养的是战士，长老院培养的是圣人。

    除了宗旨不同外，二者最大的不同是身份，长老院中人青一色都是直系的，而精武院则是直系旁系都有，其中旁系要占大多数。

    旁系子弟进入精武院，除了要有上佳的天赋，坚定的意志外，还有一个必需的要求，那就是接受家族咒印的奴役。

    所谓的家族咒印，就是直系高层控制旁系的最直接手段，这种咒印会植入旁系子弟的紫府中，一生都无法拔除。

    只要直系的人愿意，可以随时摧动咒印杀掉旁系高手，哪怕双方的实力相差很大，也逃不过咒印的咒杀，它就像旁系子弟脑中的一颗定时炸弹，引爆这颗炸弹的遥控器就掌握在直系高层手中。

    尽管如此，但旁系子弟还是拼命想加入精武院，因为这里的待遇高，还可以尽情修炼神通，哪怕是无上神通，只要达到一定条件，也是可以修炼的。

    这七位精武院的强者，人称北斗七星君，都是神通八重的千岁巨头，可以说是精武院的王牌了。

    他们之所以拥有相同的气质，是因为他们共同修炼了王家的一种无上神通，北斗星王策，这是一门仅次于真空压元道，与森罗万象光齐名的无上神通。更为独特的是，这门神通如果凑齐七人同时施展，威力将会大幅度提升。

    以这七人每人神通八重的威力计算，七人联手使出北斗星王策，可以暴发出接近神通十重强者的盖世神威，就算是王家家主王龙渊，以及瑶池王母这样的神通九重高手，在他们面前也只有败逃的份儿，正面对战最终的下场就是被轰杀。

    之所以把他们七人找来，就是为了以防万一，如果魑魅魍魉古洞真有什么危险，让他们七个上去应该可以摆平，相反如果连他们都不行，那其他人也不用再试了，赶紧撤退就可以了。

    在这样的十五人保护下，李密可以安心使用他的斗王傀儡。

    一柱香之后，天火蜡烛突然“噗”的一声响，一根烛火熄灭。

    王龙渊脸色一变，伸手按在李密后背，强横的罡气渡入他体内，想把他唤醒，但罡气刚一进入，意想不到的事情发生了，他的心神剧烈摇晃，居然有种灵魂快要离体的感觉。

    “不好，这是陷入幻术的迹相，龙渊兄快放手。”瑶池王母厉声提醒，王龙渊赶紧抽手暴退，仅仅是一瞬间的接触，他的额头就冒出了冷汗，可以想象刚才的情况到底有多么危险。

    “王母，这可怎么办？李密体内好像有股漩涡，我的灵魂差点被吸走了。”

    王龙渊话音刚落，天火蜡烛再次熄灭，这次还是两只同时熄灭，这下六只蜡烛只剩下三根，要命的是，剩下三根的烛火摇曳得很厉害，随时都会熄灭掉。

    “以王兄的三级莫那识都差点陷进去，李密一定中了顶级幻术，情况十分危险，必须立刻将他的灵魂收回来。”

    瑶池王母迈步来到李密背后，双手在胸前交叉，结出一个莲花印，耀眼的白光从她额头放出来，这阵白光好像金顶佛光一般安详宁静，任你的心情再急躁烦闷，看到了也会立刻心平气和，任何烦心的事都不会在乎。

    柔和的神光收拢集中，照向李密的头顶，强烈的神念形成一个领域，将李密包裹其中，努力召唤他的灵魂，从幻术中退回来。

    就在瑶池王母努力发功之时，又有一根天火蜡烛熄灭，这下只剩下两根蜡烛了。李密的脸上也露出痛苦的表情，好像遇到极为伤感的事情，连他这个千岁巨头都被触动了。

    “家主，这样下去行吗？万一李密的灵魂回不来，那事情就闹大了，我们恐怕很难向李家交待。”大管事青树提醒王龙渊，王龙渊看了看仅存的两根蜡烛，又看了看双眼紧闭，全力发功的瑶池王母。

    “应付这种情况王母的能力最强，别人上去只会帮倒忙，放心好了，王母一定会成功的。”

    眼见王龙渊这么说了，大管事也不再言语，低头退了回去。

    转眼一柱香过去了，瑶池王母还在发功，李密脸上的表情更加痛苦了，紧张的气氛笼罩所有人，仿佛要窒息了一样。

    就在这时，又有一根天火蜡烛熄灭，仅剩下一根了，这下连王龙渊的表情都凝重起来，紧张地看着瑶池王母与李密。现在的情况是，瑶池王母使用秘法，将自己的灵魂出窍，顺着李密与斗王傀儡的联系飞过去，想要靠强大的三级莫那识唤醒李密。

    只要李密苏醒，就可以带着瑶池王母一同回来，双双脱险。但若是不成功，那后果将会非常严重，不仅李密会死，灵魂永久沉沦下去，连救人的瑶池王母也要搭进去。

    如果说李密死了，王龙渊还能勉强交待过去的话，可瑶池王母如果死在这里，那后果就是无法承受的，很可能会引起瑶池与王家的全面战争，到那时他这个家主也就做到头了，甚至有可能要用性命去平息瑶池的怒火。

    这种后果不是王龙渊想要的，可他现在又帮不上什么忙，有关灵魂方面的秘法都有巨大的危险，施展过程中绝对不能打扰，所以王龙渊现在只能干等在一旁，什么忙也帮不上。

    时间一分一秒地流逝，最后一根天火蜡烛的火苗剧烈摇晃，随时都会熄灭。现场所有的千岁巨头，全都表情凝重满脸紧张。以他们的实力，就算是在天灾面前也是面不改色，可现在……

    就在每分每秒都在煎熬之中度过时，瑶池王母身体晃了晃，神光收敛，一对美目缓缓睁开，与此同时李密也大声咳嗽了两声，满脸苍白，睁开了双眼。

    “太好了，王母你终于成功了，不愧是当今世上的神念第一人。”王龙渊大声称赞，同时转头看向李密，慰问了几句。

    瑶池王母缓了口气，表情很严峻，“虽然把李兄救回来了，但里面的大阵实在太可怕了，如果没猜错的话，那一定就是传说中的大梦幻阵，就算是我，刚才也险些陷进去，好不容易才脱困出来。想要破阵，太困难了。”

    “是呀，大梦幻阵就好像六道轮回一般，我刚一进入就陷入无穷的轮回之中不能自拔，如果不是王母搭救，我现在已经死了。”李密一脸后怕，额头上全是冷汗，全身像虚脱了一样，摊坐在地上。

    听到是大梦幻阵，王龙渊心里一沉，身为王家的家主，他自然听说过大梦幻阵的可怕，如今连瑶池王母都险些中招，其他人进去更是有去无回，可如果就这样撤退的话，他又极不甘心，就在他陷入两难境地之时，大管事又说话了。

    “家主，如今只有一个办法了，用**力破阵，只有这样才可能破坏大梦幻阵。至于执行的人选，我想他们七个再合适不过了。”

    大管事说完，伸手朝后面的北斗七星君指去……

第五章 直系的丑陋

    看到大管事的手指过来，北斗七星君的脸色都不太好看，大梦幻阵是上古大能邪灵大帝所创，威力无匹，变化无穷，就算是神通九重的强者进去也出不来，这时候让他们七个进去，分明就是拿他们当探路石，死活都无所谓。

    王龙渊沉吟不语，一旁那四位长老院的长老脸上露出阴险的笑容。

    “你叫青树是吗？很好，你这个大事管的工作干得不错，我觉得这是现在最好的办法了。”

    “没错，用北斗星王策的力量轰击大梦幻阵，成功的机率很高的。”

    “家主，我看就这么办吧，这次我们一定要成功，绝对不能失败。”

    四个长老三个都同意，剩下的一个虽然没说话，但却冷冷瞪着北斗七星君，左手捏了一个古怪的法诀，北斗七星群看到他这个法诀，全都脸色大变，眼神中流露出一丝惊恐。

    不用说，这个法诀就是制约旁系子弟的咒印起手式，只要他们不听话，这位长老可以立刻发动咒印制裁他们。咒印的威力很恐怖，不仅能瞬间毁掉北斗七星君的紫府，还可以让他们生不如死。

    这四个长老的寿元将尽，这次探密魑魅魍魉古洞是他们最后的机会，绝对不能无功而返，所以不论什么手段，他们都会毫无顾忌的使出来，仅仅是威胁旁系的人为他们卖命，做这种事他们连眉头都不会皱一下。

    一旁的瑶池王母都有些看不过眼了，开口道：“大梦幻阵是邪灵大帝飞升前创出来的绝杀大阵，非常恐怖，我看咱们还是从长计议为好，冒然闯入很可能造成难以想象的后果。”

    “王母所言及是，但你不了解我王家北斗星王策的厉害，它是与真空压元道齐名的无上神通，如果可以集合七位神通八重的千岁巨头，联手组成北斗七星大阵，可以数百倍的提升威力，到时所发挥的力量可以与神通十重的盖世强者媲美。”一位长老满脸轻松地说着。

    “没错，大梦幻阵虽然厉害，但也只是邪灵大帝神通十重时所创的，面对同样十重的力量应该就无效果了，再说现在邪灵大帝已经飞升，最多是那些鬼王在主持大阵，只要用出北斗七星大阵连续冲击，一定可以破阵的。”又一位长老说道，表情十分轻松。

    瑶池王母皱了皱眉，“不怕一万就怕万一，保险起见，还是应该准备一番再说。”

    “王母请放心，出了什么事都有我王家负责，不会让瑶池损失一兵一卒的。”

    这话一出，瑶池王母的脸色一沉，非常不高兴，一旁的张道陵见状笑了一声。

    “王母呀，既然人家都这么说了，那咱们就静观其变吧。”

    “哼，你们王家家大业大，连千岁巨头都能轻易牺牲，我瑶池比不上。”

    四位长老一派轻松自在，冒险的不是他们，他们自然不会在乎，修行者本来就很自私，这几个家伙可以说是自私的表率，只要自己能突破，牺牲什么他们都不在意。

    眼看四长老看向自己，家主王龙渊最终还是点了点头，“好吧，北斗七星君，为了家族的未来，这次就拜托你们了。”

    北斗七星君彼此望了望，微微拱手一礼，没有说话，也没什么可说的，家族的不平等他们早已经习惯了。

    此时大管事又走了上来，“家主，老奴愿意随七位星君一起进入大梦幻阵，必要时可以帮帮忙。”

    王龙渊心中一动，微微点了点头，北斗七星君闻言，每人的脸色都变得很难看，看向大管事的眼神中充满了杀机。四位长老一愣之后也反应过来，亲切地走上前来，满脸笑意。

    “青树呀，你很不错，有你跟着他们七个，我想他们一定会全力以赴。”

    “很好很好，事成之后我们一定重重有赏。”

    “四位长老客气了，这是我应尽的义务。”

    事到如今，连张道陵与李密都明白了，大管事表面上是去帮忙，其实则是负责监视七位星君，防止他们放水不出全力。

    瑶池王母看着大管事青树，感觉此人很阴险，是那种典型的笑里藏刀之人。先前破坏姬碧穹与王莽的联姻，现在又监视北斗七星君，方方面面都能看出此人对于王家旁系子弟非常冷酷，处处刁难。

    作战计划商定完毕，大管事就带着北斗七星君冲进了大梦幻阵，没了声息。

    此时一位长老说道：“家主，咱们还是先退出去，一会儿他们破阵时情况不明，如果伤到了您可就不好了。”

    “是呀家主，咱们身份尊贵，绝对不能以身犯险，先退出去再说。”

    刚刚还在说万无一失，北斗七星君刚一进阵就要求撤退，这么自私的对话，再次让瑶池王母反感，一旁的张道陵与李密都皱起了眉头，见过无耻的，但这么无耻的人这还是第一次见到。

    王龙渊点点头，“王母，留在这里也没用，咱们还是先退出去吧？”

    瑶池王母没有说话，迈步就走了出去，张道陵与李密紧随其后，几人一起走出了禁地，站在古洞入口处等待。

    大梦幻阵是上古大阵，不是那么容易就被破的，就算北斗七星君真有破阵之力，也要耗用数天甚至数月时间，所以众人来到洞口后，各自打坐等待里面的变化。

    很快，古洞深处就传来微弱的震动，震动的频率越来越大，到最后禁地所在的整座山都剧烈摇晃起来，山石翻滚，地面开裂，一副大地震的样子。

    张道陵见状飞身跃到高空中，右手高举，五行神光从掌心中冒出来，冲到万米高空后折射而下，按五行的方位落向山峰的五个方向，随后五行神光交织在一起，形成了一座五行大阵。

    在这座大阵的作用下，山峰的震动开始减弱，到最后降低到只能感到细微的震动，对于周围地势已经构不成破坏。

    “张兄的五行元罡锁真是越来越厉害了，这回如果没有你，这座山恐怕就不复存在了。”

    王龙渊飞身上前答谢，与张道陵一起落到地上。

    “哪里哪里，雕虫小技而已，与北斗七星大阵相比，根本不算什么的。”

    王龙渊笑了笑，这时张道陵看了那边的瑶池王母一眼，突然开口道：“对了，王兄，不知道王莽这两天怎么样了？自从寿宴比武之后，我就没看到过他，如此天才，你该不会埋没了吧？”

    “这……”

    “是呀王兄，你别怪我说话直接，今天看到你们家对旁系子弟的态度，让我对王莽的未来很担心，你该不会也让他进精武院，就像那北斗七星君一样吧？”李密也过来寻问，一旁的瑶池王母同样望过来。

    王龙渊有些无言以对，就在这时，那四位长老也有点好奇，打听谁是王莽，王龙渊简单说了一下后，这四人一脸不在乎。

    “二十岁领悟一级莫那识，也算是天赋上佳了，不过身为旁系子弟就要付出旁系子弟的责任，我看精武院很适合他。”

    “是呀，当初北斗七星君年轻时哪一个不是天赋上佳，进入精武院之后才算找到自身的价值，我看这个王莽与当时的北斗七星群很像，也进精武院算了。”

    王龙渊沉吟不语，一旁的张道陵与李密听得心头起火。

    “四位长老，你们王家真是天才辈出，连王莽这样的天赋也要送入精武院，让他当王家的打手，我真是羡慕你们有这么多的天才可以浪费。如果这种天才出现在我们张家，恐怕家主会立刻收其为真传弟子，倾全家之力培养他，这还真是冰火两重天呀。”张道陵一脸调侃，显然对于这四位长老的作风很有看法。

    李密更直接，冷哼了一声，“王兄，如果你们王家不想培养王莽的话，我还是那句话，把他交给我，我会收他为徒，将一身本领毫无保留传授给他。另外为了弥补你们王家的损失，我愿意拿出十万归元丹，你看如何？”

    归元丹，王莽在打胜了王世杰后，胜得了一枚。这种丹药的效力与五色精粮差不多，远远比不上五色精粮丸。但是在修行者的世界中，归元丹却是像货币一样的存在。十万归元丹，差不多可以买到一件中品灵器了。

    一听李密开始出价了，张道陵不甘落后，“才十万就想买到一个天纵之才，太便宜了吧，李兄。我出五十万，王兄，只要你点头，我立刻拿来五十万归元丹，怎么样？一个旁系子弟换五十万归元丹，你们赚了呀。”

    一旁的瑶池王母听得暗暗摇头，她虽然也想要王莽加入瑶池，但却不想用这种方法得到，所以并没有参与进去。

    那四位长老一听来了兴趣，“两位对那个王莽这么看重吗？居然肯出五十万归元丹，这可不是小数目呀，足可以买到一件上品灵器了。”

    “像王莽那样的天才，用一件上品灵器去换，值得！”张道陵毫不心疼，一旁的李密气得哼了哼。

    “你出五十万，那我就出一百万。这价钱相当于一件下品宝器了，四位长老还有王兄，你们觉得如何？我可是真心想收王莽为徒的。”

    “我也出一百万，外加一件下品宝器，加在一起超过两百万了。”

    张李两人互不相让，看得王龙渊脸色阴沉，那四位长老却很高兴，其中一位长老暗暗用神念传语。

    “太好了家主，我看这笔买卖不错，一个旁系子弟能卖这么高，超值了呀。我看不如这样，先让他进入精武院，中上咒印之后再卖出去，这样就算他以后有了成就，也逃不出家族的掌控，这笔生意咱们稳赚不赔。”

    王龙渊听得很心烦，最后脸一沉，冷哼一声。

    “都别再说了，王莽之事等闯进魑魅魍魉古洞之后再说，现在谁也不要再提了。”

    不给众人争辩的机会，王龙渊眼一闭，入定去了。

    王龙渊等人在禁地洞口打坐了三天，在这三天里山体都在不停震动着，显然里面的北斗七星君与大管事青树三天内都在轰击着大梦幻阵，一刻也没有停下。

    如此高强度的运用神通力量，就算是千岁巨头也会累，可他们却从没停止过，显然大管事那个监工当得很称职。

第六章 叛变

    就在第四天的早上，震动突然停止了，王龙渊等人同时睁眼站起来，望着洞口。现在他们都不知道里面的情况如何了，不敢冒然闯进去，只能在这里等。那四个长老此时也紧张起来，他们虽然不在乎北斗七星君的死活，但却在乎里面邪灵大帝的道统，如果连北斗七星君都失败了，那就真的没希望了。

    一行八人就这样站在洞口，一站就是两个小时，古洞里面什么动静都没有，死一样的宁静。

    王龙渊的眉头紧皱，对于他这个家主来说，一旦此行失败，要负起全部的责任。北斗七星君外加大管事，八名千岁巨头身死，这么重大的损失就算是他也承担不起，万一他们真的死在这里，那王家家主的职位就要换人了。

    就在紧张的等待中，古洞之中突然传来脚步声，众人精神一振，睁眼朝里面望去，很快一道人影闪出来，正是大管事青树。

    此时的青树神态很疲惫，但眼中却闪着兴奋的光，好像遇到什么好事了一样。王龙渊纵身冲过去，抓住他的肩膀。

    “青树，里面什么情况？北斗七星君呢？”

    “大梦幻阵破掉没有？邪灵大帝的道统呢？”四长老只关系道统，北斗七星君的死活根本不放在心上。

    “都没事，家主，大梦幻阵已经破开了一部分，北斗七星君用**力开出一条路，我们可以从这条路通过，前往邪灵大帝的宝库。”

    “宝库？你们进去看过了？”

    大管事摇摇头，“我与北斗七星君只走到宝库门口，感到里面有许多强盛的宝器光芒，一定是邪灵大帝存放宝器的地方，甚至那件绝品道器也在里面。

    老奴不敢耽误，吩咐北斗七星君守在门口，立刻就出来禀告家主了。”

    王龙渊点点头，刚要说两句感谢的话，四个长老就冲了进去，一边向里冲一边还嚷嚷。

    “那七个旁系的肯定会先进去，咱们快点，防止他们私藏宝器。”

    瑶池王母与张道陵李密看得一脸不屑，王龙渊也感觉脸上无光，这四个长老真是把王家的脸都丢尽了。

    大管事很懂察言观色，微笑一声，“家主，四位长老的顾忌也有道理，咱们也快点进去吧？”

    王龙渊点点头，转身对瑶池王母说道：“王母，你先请吧。”

    “家主客气了，这次破阵是你们王家的功劳，我哪能贪天之功呢，还是你先进，我在后面跟着就行了。”

    “哈哈，王母这么说就太见外了。好吧，那咱们就一起进去，见识一下上古大能邪灵大帝的风采。”

    众人鱼贯走入，在大管事的引路下快速进入古洞深处。大约一柱香时间，众人就感到一阵让人心慑的可怕力量围绕在四周，这股力量不在阴阳五行之中，有些像神念，但又比神念高级得多。

    “好强的神念，这应该就是领悟了四级莫那识后的神念，果然是鬼神莫测，就算是我如果身陷其中也难逃生魂被抽离的下场。”瑶池王母一脸感叹，在这里，她对莫那识方面是最有发言权的，连她都这么说，可想而知这股神念有多么得可怕了。

    “王母所言不差，这就是大梦幻阵中蕴含的可怕神念，就算是神通九重的强者陷进去，也会迷失自己，在无尽的幻境中沉沦。不过现在却没有危险，北斗七星君使用了**力硬开出一条安全通路，只要咱们不走出这条路，就不会有危险的。”

    青树淡淡介绍，就在这时，远处突然响起震天巨响，其中还加杂着大量咒骂声，好像是四位长老的声音。

    王龙渊脸色一变，“这怎么回事？四长老遇到敌人了？青树，你不是说没有危险了吗？”

    “嘿嘿，谁知道呢？也许他们突然发狂，自己跟自己打起来了吧，我又没有千里眼，怎么会知道那边发生了什么，可笑！”

    “你说什么？”

    王龙渊又惊又怒，转身瞪着大管事青树，他没想到青树居然敢这样对他讲话，太放肆了！瑶池王母与张道陵李密也满脸惊讶，不知道这位像忠狗一样对王家直系忠心耿耿的大管事，怎么突然性情大变了。

    大管事青树阴冷地一笑，突然纵身一跃，居然跳出了那条安全通道，冲入到大梦幻阵之中。

    “青树，你要干什么？”

    王龙渊感到不对劲，全身光芒闪耀，纵身就要向洞外冲，但刚起身就被迫停了下来，因为来路居然在不知不觉中消失了。

    瑶池王母等人大吃一惊，同时转头向后看，只见身后灰蒙蒙的一片，好像混沌一般，充满了危险与混乱，还散发着让他们心悸的恐怖气息。

    “小心，大梦幻阵的威力过来了，定住心神，千万别被幻象拉走。”瑶池王母厉声提醒，随即暴发出三级莫那识，将自己保护起来，张道陵与李密同样如此，但他们只有二级莫那识，比起瑶池王母差了很多，一旦身陷大梦幻阵之中，恐怕坚持不了多久。

    王龙渊一脸惊怒，质问青树，“这到底是怎么回事？青树，你到底想干什么？”

    “嘿嘿嘿嘿，我的家主呀，都到现在了你还在摆你家主的架子呀？真不愧是荒古世家的大家主，气势就是不一样，但就是不知道在这大梦幻阵中，你这样的气势能坚持多久。哼，想知道我想干什么吗？慢慢等，用不了多久你自己就会发现了。”

    阵阵阴笑声中，青树的身行消失在大梦幻阵中，彻底看不到了。而此时那条所谓的安全通道也彻底消散，大梦幻阵的可怕威力覆盖过来，恐怖的气势连他们这样的千岁巨头都产生了深深的恐惧感。

    “可恶的叛徒，我一定要抓到你，让你永生永世受地火天风的折磨。”

    王龙渊火撞顶门，居然不顾忌大梦幻阵的威力，纵身朝青树逃走的方向追了出去，很快也消失不见了。

    此时大梦幻阵的威力全开，张道陵与李密苦苦挣扎，甚至将身上所有的法宝都放出来，护在自己四周。

    一时间十几件下品宝器漫天飞舞，其中还有几件中品宝器以及两件上品宝器，这就是两位千岁巨头的全部身家了。

    照理来说，这么多的宝器组合在一起，就算是身处天灾之中也能安然无恙，面对十几名同级的千岁巨头围攻，也可以坚持个一天两天的，但大梦幻阵的攻击方式并不是能量型的，它的威力是作用于修行者的灵魂，任你的法宝防御力有多强，也没法防御。

    仅仅过了一柱香时间，张道陵就一头倒在地上，呼吸急促，太阳穴快速跳动，脑海中幻象丛生，灵魂有种快要离体的感觉。

    一旁的李密稍微好一点，他修炼傀儡术，在神念方面稍高于张道陵，现在勉强还能打坐，可是看他的脸，这会儿像是在表演变脸戏法一样，一会儿愤怒一会儿忧伤，明显也渐渐被幻象左右，这样下来最多再来一柱香时间，他也会像张道陵一样。

    对于修行者来说，特别是实力高的修行者，体内紫府中都蕴含着海量的灵气或罡气，而这些灵气罡气都是受神念控制的，而神念的源头就是灵魂。

    一旦灵魂被抽离，或者迷失在重重幻象之中，紫府中海量的灵气与罡气就会失控，也就是俗语中的走火入魔。

    就算是世俗界中的练武之人，走火入魔的下场也是非死即伤，对于修行者来说，走火入魔的后果更严重，几乎是九死一生，就算侥幸能活下去，一身的修为也会废掉，变成一个普通人。

    大梦幻阵正是对准修行者的这个弱点，有针对性的攻击，所以非常可怕歹毒。

    瑶池王母深知其中利害，一旦张道陵或李密走火入魔，他们紫府中的元珠很可能会自炸，到时可怕的威力连她也都无法承受得住，所以一咬牙，发出两道罡气将他们吸到身旁，神念的护罩向外扩张一点，将两人保护起来。

    “能坚持多久算多久，希望能有贵人相助。”

    瑶池王母这边准备打持久战，盼望有贵人相助，将他们都救出去，而在距离他们数里之外，长老院的四个长老正跟北斗七星君战斗着，奇妙的是，大梦幻阵的威力居然没有覆盖到这边。

    “你们这七个旁系的杂碎想干什么？敢对我们出手，不想活了吗？”

    一位长老破口大骂，可北斗七星君却毫不在乎，七人突然按照北斗七星的方位站好，同时出招，可怕的能量风暴卷向四位长老，其中一人连哼都没哼一声，身体就四分五裂惨死当场，元珠腾空飞起，被一股神秘的力量收走。

    剩下的三位长老也受了不轻的伤，此时他们怒火中烧，立刻就发动了咒印，要处死北斗七星君，可这时让他们大惊失色的情况出现了，咒印已发出，可北斗七星君依然安然无恙，咒印居然失效了。

    三位长老脸色苍白，死亡的阴影笼罩过来，就在这时，恐怖的星辰力量轰了过来，巨响声中，又有一位长老身体四分五裂，元珠腾空而起被神秘的力量收走了。仅存的两位长老面如死灰，突然跪倒在地。

    “饶命！以前是我们不好，求你们看在同族的份儿上放我们一马！”

第七章 万马奔腾

    身为长老院成员，平时高高在上的直系千岁巨头，今天居然为了活命跪倒在地，像狗一样求饶，如果传出去恐怕不会有人相信，但在大梦幻阵中却真实上演了这一幕。

    北斗七星君看着这两个长老，每个人的眼中都充满了仇恨，与此同时，他们的额头正中还有一个咒印在闪现，这就是直系高层控制旁系的那个咒印，后又经过大管事青树改进，如今的效力更强更霸道。

    眼见两位长老跪地求饶了，北斗七星君好像有些心软，真的缓缓收功，没有立刻痛下杀手。

    “真是精彩的一幕呀，平时高高在上的直系高层，在失去咒印的情况下居然如此不堪一击，简直是讽刺，天大的讽刺。”

    阴冷的话音从大梦幻阵中传出来，随后一个众人熟悉的身影走出来，两位长老一见立刻惊讶万分，来人正是大管事青树。

    “大管事，你怎么会在这儿？这到底是怎么回事？”

    “为什么咒印失灵了？你刚才负责监视他们，没有发现异常吗？”

    故意提到监视的事，这位长老很阴险，想要转移北斗七星君的注意，把怒火撒到大管事身上，这样的话，他们就有机会逃跑了。

    大管事哪里听不出来，但他却一点都不在意，反而露出猫戏老鼠的表情看着那位长老。

    “死到临头了，还在耍这种小技量，难怪你们花了千年时间，耗费了王家无数的资源，居然还没有突破到神通九重，气量如此狭窄，能突破才叫怪事。”

    “放肆，你一个下人居然敢这样跟我们说话，给我清醒一点，我们与北斗七星君虽然有些小矛盾，但说到底我们都姓王，关系也比你一个外人近。再说你这家伙平时也没少欺负旁系子弟，就在三天前，你还让他们几个冒险探路呢。”这位长老还在移转焦点，想要祸水东移，大管事看着他，微微叹了口气。

    “真是可怜的家伙，到现在还没认清现状，算了，跟你这种要死的人我也没什么好说的，北斗七星君动手吧。”

    大管事一声令下，本已经收功的北斗七星君再次组成北斗大阵，轰出死亡的星光。

    “轰隆”

    那位自作聪明的长老身死道消，一颗元珠飞出来，大管事手一招，落到他的手中，与此同时，他的另一只一翻，又拿出两颗元珠，正是刚才死后那两位长老的元珠。

    转眼间，四位高高在上的长老死了三个，剩下的一个面如死灰，看向大管事的眼神就像看到鬼一样。此时此刻，他哪里还像千岁巨头，分明是一个被吓破了胆的懦夫。

    “为……为什么他们都听你的？你到底对他们做了什么？”

    “嘿嘿，很简单，我加入你们王家就是为了今天，五百年了，终于让我等到了。你以为我为什么会帮你们完善咒印？为什么甘心当一个奴才？还有，为什么甘愿为你们这几个废物探路，冒险进入大梦幻阵？”

    大管事每说一个为什么，那位长老的脸色就白一分，到最后他已经惊得说不出话来，他意识到这是一个惊天的大阴谋，对方不仅要杀他们，还要图谋整个王家。

    “你到底是谁？有什么目的？”

    “一个要死的人，根本没必要知道这么多，你该上路了，放心，再过不久我就会让王家的所有人都下去陪你的。哈哈哈哈……”

    大笑声中，北斗七星君再次发动联手一击，最后一位长老也被击杀，元珠落入大管事手中。

    “四颗元珠，勉强可以开始了，等到王龙渊与瑶池王母身死，我再收集到他们的天地法相，就可以完成我的宏愿了，哈哈哈哈。”

    手持四颗元珠，大管事纵身跃入大梦幻阵，北斗七星君守在原地，每个人额头上的咒印都放着微光，再看他们的双眼，非常木讷，完全不像千岁巨头该有的眼神，反而很像行尸走肉。

    就在神秘的大管事青树一步步实行他的惊天计划之时，远在九天罡风层的空岛上，王莽的进展却很不错。

    三天之前，他为了打败那两个道人，借雪魔之泪的力量强行提升了幽怨冰魄的威力，结果虽然打败了敌人，但也让自己处在走火入魔的边缘。危难之时，他灵机一动，再次服用神通果，修炼另一门鬼王神通青鹭玄明火，想要以玄明火的力量对抗幽怨冰魄。

    三天时间，王莽的青鹭玄明火越来越强，紫府中那团青色的火焰正是青鹭玄明火的神通印记，如今已经有拳头大小，而且气势十足，一点不比幽怨冰魄的九边形冰晶差。

    早在一天前，王莽就已经控制住了幽怨冰魄，夺回了身体的控制权，他眼见修炼进度不错，再加上云雀还在疗伤，暂时还无法飞行，于是也不着急寻找灵药，就在这里闭关，继续修炼青鹭玄明火。

    结果就是一天之后，青鹭玄明火小成，达到了阴阳纠缠的要求。

    此时此刻，王莽正坐在一个光秃秃的山峰上，这里就是被青黑两个道人破坏的山峰，现在山头已经没有，只剩下一个半截山。王莽盘坐在山石间，突然左半边身体冒出大片寒光，变成冰雪一样的白色，右半边身体冒出青色火焰，变成了青色。

    头顶上方，九大紫府依次飞成，排成球形，位于球心正中紫府中，幽怨冰魄的印记与青鹭玄明火的印记碰在一起，彼此纠缠旋转，渐渐产生一个漩涡，正是神通四重的标志，气旋！

    随着气旋的产生，幽怨冰魄的寒光与青鹭玄明火的光焰相互纠缠到一块，但神奇的是，这两种属性相克的力量碰到一起居然没有一点冲击，它们就像许久没见的老友般，接触、旋转在一块。

    中心紫府内产生气旋，旋转的力量带动其它八个紫府，所有的灵气统统被调动，在离心力的作用下这些灵气被压缩，被提炼，品质快速提升，同时也在飞速减少。

    王莽立刻取出一颗五色精粮丸，绞动碎吸入紫府中，补充灵气的消耗。平时吃上一颗，可以让九个紫府补满，可现在一颗居然不够用，又连续绞碎了五颗，灵气的消耗才停止，此时此刻，王莽的灵气品质大增，论威力提升了五倍不止。

    飞身跃到空岛上空，深吸一口气，突然挥出一拳。震耳的破空声中，拳力强猛，居然达到了两千马，这还是没有动用灵气的情况，光靠**击出的力量，已经相当于原来使用须弥山神拳时的威力了。

    **力量已经如此之强了，再次动用神通，一记须弥山神拳挥出，巨大的山岭宽度居然达到了千米，甚至比当初使用须弥五指山时还要大了，而它的威力更是达到了惊人的一万马！

    之力！王莽自己都很震惊，自己居然在神通四重时就拥有了万马奔腾之力，这已经是灵气的极限威力，在没有领悟罡气之前，这就是最强力量了。

    “哈哈哈哈！好强的力量，万马奔腾之力，如果那两个道人复活，我也有信心击败他们。”

    强大的力量让王莽信心高涨，仿佛任何敌人都可以击败一样，而现实也差不多，他虽然只是神通四重，境界不高，但却拥有一级莫那识，再配合极限的万马奔腾之力，完全可以通杀任何一个神通六重以下的对手。

    就算是对上神通六重，同样领悟了一级莫那识的强者，他也有一战之力。而像王皓月那样的神通五重高手，遇到任何一个神通六重的敌人时，恐怕只有逃跑一个选择而已。

    闭眼体悟新得到的力量，王莽突然发现了一个问题，他虽然可以打出万马奔腾之力，但每用一次灵气的消耗都很大，刚刚那一拳，居然消耗了十分之一左右的灵气，也就是说，以王莽九个紫府的灵气量，最多可以全力出手十次。

    十次过后，灵气就消耗殆尽了，就算有五色精粮丸补充，但身体也会达到极限。不管怎么说，一天十次全力出手的机会，这就是现阶段的铁律，任何灵药也改变不了。

    这个情况就是王莽与真正的神通六重强者的区别，人家发出的力量虽然也是万马，但却可以全力出手上百次，上千次，身体承受力远远高于王莽，毕竟境界相差两个，这是无法改变的事实。

    可是尽管如此，王莽的实力还是足以威震天下的，如果让张道陵与李密知道王莽的近况，他们恐怕会出更高的价将他从王家买回来，甚至于瑶池王母也会放下身家，加入到竞争的行列中也说不定。

    弄清自己的现状，王莽感到很满意，低头望向空岛上的万千灵药，微微点头。

    “该去采药了，这回应该没人再来打扰了。”

    空岛无黑夜，一天到晚都是阳光普照，无法用日出日落来判定时间。王莽凭感觉，计算着大约过了十个小时，幻灵果与厚地藤已经全部找到了，仔细掂量它们的重量，再加上先前的那棵雪魔之泪，已经接近一公斤了。

    顾忌空岛那可怕的诅咒，尽管漫山遍野都是灵药，但也只能看不能摘，不然小命不保。

第八章 渡化灵体

    眼见云雀还要一段时间才能痊愈，王莽开始整理自己这次的战利品。

    那两个道人身上有几件灵器，在对战中护身的灵器被云雀打碎了，后来被幽怨冰魄冰封，身上一些杂七杂八的东西也碎掉了，唯一的战利品就是那两口上品灵器级的飞剑。

    用灵气托住两口飞剑，上面的剑魂嘶吼着，挣扎着，好像要脱离王莽的控制，但这毫无意义。

    现在王莽已经达到了神通四重，全力出手能达到万马奔腾之力，就算是那两个道人复活也不是对手，区区剑魂在王莽面前就像小孩子一样毫无反抗之力。

    所谓的剑魂与道器的器灵虽然有相似之处，但在品质上却差了十万八千里，器灵已经算是一个全新的生命了，它们能与道器融和，也可以单独行动，如果单独行动的话，与一个修行者没什么区别。

    剑魂却必须与灵器在一起，分离的话就会消散，有些类似于人类的灵魂，只不过灵魂是与**共存，剑魂则是与灵器。

    这两口飞剑散发着浓重的血腥气与怨气，是被其斩杀的万千生灵的怨念聚集而起的，老实说王莽很不喜欢这种灵器，而且带着这种灵器也会惹麻烦，正道中人见到了一定不会放过他。

    这就好像一个杀人如麻的疯子，不仅杀了人，还把所斩之人的人头砍下来，挂在自己的腰间，任何有点正义感的人见了，都会群起而攻之，所以王莽准备破坏这两把飞剑。

    如果是别人想要破坏这种飞剑，只有用**力将其轰碎，那样一来剑魂固然消散，可飞剑本体也要损坏。

    王莽却不用这么麻烦，百鬼夜行图中有一个法门，可以将任何灵体类的东西与本体剥离，这样一来，飞剑本体不会受到任何损伤，最多是威力大减，而邪恶的剑魂就能除掉了。

    另外邪灵分身还是任何恶灵的克星，在它面前，就算是弱一点的道器器灵都能碾碎吸收，区区剑魂根本不在话下。

    王莽如今实力大进，进入到神通第四重，已经可以运用部分百鬼夜行图的能力了。

    伸手将百鬼夜行图展开，吹雪圣杯悬在其上，巨大的邪灵分身从中飞出，变化成十几米高。

    王莽飞身跃到它的肩头，海量的灵气注入其中。随着灵气的注入，邪灵分身背后三百只魔手伸展开，手掌张开，三百只魔眼放出慑魂之光，照射到那两柄飞剑上。

    刚一接触慑魂之光，两把飞剑就剧烈抖动，就像是遇到天敌一般，战象与巨犀从剑上飞出，痛苦地惊叫，身体忽明忽暗，好像随时会消散一般。

    王莽嘿嘿笑了一声，加大灵气的输出，邪灵分身三百只手魔手飞快伸出，瞬间就将两大剑魂抓住，猛得回抽，将其从飞剑本体上扯下来。

    “吼呜”

    剑魂痛苦惨叫，体内飞出大量怨气与生魂，都是从前被斩杀的生灵，如今剑魂受到重创，无法再囚禁它们，于是拼命飞出来，想要逃离此地。

    此时邪灵分身的慑魂之光照过来，那些生魂一碰到，立刻吓得全身发抖，跪在半空中呈求饶状。

    “你们不用紧张，我是来助你们脱离苦海的。”

    王莽大喝一声，随即双手捏了一个法诀，慑魂之光化为波纹状，像轻柔的风一样抚过所有生灵的身体。

    一时间金光闪耀，那些生灵的脸上露出虔诚的表情，本是灰黑色的身体，变成金色，随后朝王莽行了一个大礼，身体缓缓化为光点，消散在空岛的上空。

    邪灵分身拥有渡化灵体的能力，在渡化的同时吸收灵体身上的怨气，凶念等负面能量，从而状大自身力量。而被其渡化的灵体，会彻底摆脱俗世的一切，前往六道轮回转世投胎，说起来这是一件大功德之事。

    王莽没想什么功德，他只是单纯的想毁掉这两把飞剑，如今剑魂已灭，将两把飞剑收过来仔细一看，发现它们已经从上品灵器变为中品灵器，威力小了许多。如果再有人拿它们与王莽击战，恐怕用赤盖炉全力一击，就能把它们击碎。

    虽然说威力大减，但也是中品灵器，对于神通五重以下的修行者来说是不可多得的宝物。王莽将它们收到百鬼夜行图中，准备回去送给王庸。

    如今幻灵果与厚地藤已经采到，青鹭玄明火也已经小成，可以炼制七色灵胎丸治好王庸的紫府损伤了。

    将飞剑收好，王莽刚要将邪灵分身收回，突然发现它背后又伸出两百条手臂出来，这一发现让王莽惊喜不已。

    当初在继承了百鬼夜行图之时，王莽得到了大量关于这件绝品道器的信息，其中就有它详细的使用方法，以及各种威力绝大的神威。

    百鬼夜行图想要发挥威力，必须先把器灵恢复到完整状态，也就是邪灵分身必须展开全部的三千条手臂与三千只魔眼，只有这样，百鬼夜行图才会展现绝品道器的威力，天下无敌，万邪臣伏！

    以王莽的实力，想要做到这一点，最少也要到他练出天地法相，成为神通九重像瑶池王母与王家家主王龙渊那样的存在才行。

    除了完整状态外，邪灵分身还有几个弱一些的形态，其中最低等的形态就是展开五百条手臂，五百只魔眼。达到这一状态时，邪灵分身就可以发挥一些威力，大大提高百鬼夜行图的威力。

    本来达到了神通四重，王莽还是无法让邪灵分身达到这一状态，但刚才渡化了两只剑魂，吸收了它们的生灵之力后，居然提升了邪灵分身的力量，一下子就展开五百条手臂与魔眼，达到最低等级的要求。

    王莽很兴奋，按照传承来的方法，双手连捏了数个法诀，海量的灵气输出，邪灵分身飞起来，全身冒出耀眼神光，下一刻身体急剧缩小，从十几米高缩到只有手掌大小，一个俯冲而来撞入王莽的胸口。

    耀眼神光从王莽额头上冒出，与此同时，额头正中还多出了一只眼睛，这只眼睛与邪灵分身手掌中的魔眼一模一样，散发着强盛的慑魂魔光，克制一切灵体。

    邪灵分身第一形态，灵肉结合，与此同时，百鬼夜行图也飞过来，包裹住王莽全身，变成像纹身一样的东西，附着在皮肤上。

    结合完毕，王莽睁开双眼，感觉体内充满了力量，好像一下子提升了百倍一般。除了力量大幅提升外，他还发现了更让他惊喜的事情，那就是自己的莫那识居然也提高了一个等级，达到了二级莫那识的强度。

    二级莫那识是神通八重千岁巨头才能拥有的，就像北斗七星君，张道陵还有李密那样的人，都善长使用二级莫那识。

    具体来说，二级莫那识的探查范围远超一级莫那识。以王莽一级莫那识的能力，可以搜查方圆一里左右的空间，在这个范围内任何东西都难逃他神念的搜查。而二级莫那识要强得多，十里之外的一只蚂蚁都能看出公母来。

    除了探查的范围，二级莫那识最强的能力就是罡气具现化，也就是将罡气化为具体的实物，比如一把剑，一条长枪，攻击的威力比普通的罡气强大百倍不止。

    王莽借助邪灵分身与百鬼夜行图的力量，短时间内拥有了二级莫那识，也就是有了将罡气化为实体作战的能力。

    如果他现在是罡气级高手，使用这招的话，可以立刻拥有元珠级强者的战斗力。但他现在只拥有灵气，所以效果要差很多，但用灵气变化出来的实体武器，威力也非常大。

    王莽将全身的灵气抽调出来，集中在两手掌心处，随即发动二级莫那识，虚无的灵气立刻变得凝实厚重，充满了实体感，也就是两三下眨眼的工夫，一把由灵气组成的长剑就诞生了。

    王莽伸手握住剑柄，厚重的感觉传过来，与真正的长剑一般无二，完全感觉不出它是由灵气组成的。

    纵身飞到空岛上空，望着远处的九天罡气猛得一剑挥过去，恐怖的破空声响起，剑芒有如一轮明月，电一样飞出空岛范围，斩入九天罡风之中。

    金属切割的声音响起，眨眼间，方圆十几里内的九天罡风全被斩碎，高空中出现了一条无风带，如此威力换算的话绝对超过出十万马之力，这已经不是灵气所能达到的威力了。

    “罡气！灵气实体化后，已经拥有了罡气的威力，甚至一些弱小的罡气级高手都发不出这种威力来。”

    震撼于新力量的可怕，但同时王莽也发现了问题，那就是一击过后，他的灵气居然消耗了九成九。由于灵气消耗过大，邪灵分身的融和也自行分离，百鬼夜行图重新变成画轴形态，无法维持纹身的样子了。

    照这个情况，使用这种形态作战一天只能用一次，而且用过之后身体就会非常虚弱，战斗力降到零，如果对敌的话，这招过后敌人要是还没死，那王莽就只能等死了。

    虽然副作用极大，但这种形态却是保命的最后手段，王莽很欣慰，落回半截山峰上，一边恢复消耗的灵气一边等待云雀伤愈，然后就能回家了。

    就在王莽打坐恢复之时，在空岛的内部，一个中空的巨大洞穴里，上万条燃烧着黑色火焰的锁链，锁着一团黑色的雾气，在雾气之中隐隐约约能看到一个人影，看不清五官。

    这个人影千百年来都一动不动，每时每刻都在忍受锁链上黑色火焰的灼烧，但就在王莽使用百鬼夜行图，斩碎九天罡风那一刹那，这团万古不动的黑影突然晃动了一下，里面的神秘人影睁开了眼睛。

    一瞬间，整个洞穴剧烈摇晃，万条锁链颤抖，上面的黑色火焰剧烈燃烧，将整个洞穴变成了火海。

    “绝对道器的气息，很熟悉……是邪灵那老鬼的本命道器百鬼夜行图！哈哈哈哈，五万年了，终于让我等到了机会，该死的神族，等我脱困而出时，一定把你们全杀掉，灭绝你们的种族，摧毁你们的世界！”

    黑色火焰更加剧烈燃烧，火焰之中还产生了强烈的风暴，这种风暴的威力之强，是九天罡风的万倍不止，恐怖程度连元珠级的千岁巨头遇到了也要被吹得粉身碎骨。

    如此可怕的力量轰向黑雾中的人影，张狂的笑声依然响着，好像完全不在乎黑火与风暴的威力。

    混乱之中，一颗拳头大小的血滴从黑雾中飞出，仿佛是万邪不侵的圣物一样，黑火与风暴都无法阻止它，血滴闪电一样射入空洞上方，消失在厚厚的岩层之中。

    “种子已放出，它一定会辅助邪灵的传人，让他飞速成长，当他成长到顶点那一刻，就是我重见天日之时，神族！你们的末日不远了，哈哈哈哈……”

    张狂的笑声中，这个神秘的强人再次陷入沉睡之中，一切回归平静，唯一的不同就是洞穴上方的一个小洞，以及从这里飞出的那点鲜血……

第九章 娃娃相伴

    又过了大约一天，云雀的伤终于痊愈了，不仅伤好了，它的力量好像也增强了不少，隐隐约约中，居然有种快要拥有罡气的趋势。

    仙兽不像修行者，它们生下来就知道如何增长力量，有些天赋强的仙兽，根本不需要刻意修炼，到了一定的年纪就能自然而然强大起来。

    云雀就是这样的仙兽，它现在已经八百多岁了，正是处于灵气到罡气进化的阶段，本来如果正常成长，再过十来年，就能将灵气转化为罡气，大大提高它的战斗力。

    而这次受伤险些丧命，极大地刺激了它的潜能，结果因祸得福，灵气已经开始向罡气转化了，估计用不了半年就能转化完毕。

    云雀伤一好，王莽就该离开这里了，毕竟王庸的伤多拖一天，紫府的损伤就重一分。就在他刚要离开之时，远处跑来一个小不点，圆滚滚的，皮肤白嫩像个小肉球。

    王莽仔细一看，居然是个人参娃娃，看样子应该就是他初到空岛时遇到的那个人参娃娃。

    这个小娃娃虽然很矮小，只有普通人手掌那么大，看起来弱不禁风的样子，但跑起来的速度却相当快，二三里的距离不到五分钟就到了。来到云雀脚下，人参娃娃张开白嫩的小手，朝着王莽大叫。

    王莽摸摸脸，飞身跳下来，一伸手人参娃娃就跳了上来，一脸亲切的样子。

    “小娃娃，你是来给我送行的吗？我马上就要走了，以后恐怕没机会再见了。”

    空岛上有可怕的诅咒，只要是采摘了灵药的人，就不能再上岛了，不然的话诅咒会立刻降临，所以王莽才会这么说。

    人参娃娃一听，水汪汪的大眼睛真的充满了泪水，不一会儿居然哭了起来。

    “哇哇……”

    这下王莽手足无措起来，长这么大，他连小孩都没见过几回，哪里应付得了这种局面呀。

    “乖乖，别哭了，再哭就不好看了。”

    人参娃娃抬头看了他一眼，王莽立刻挤出笑脸，“这才对嘛，男子汉流血不流泪，总哭鼻子算什么呀。好了，坚强一些，大哥哥这就要走了，你今后一个人要坚强地活下去，知道吗？”

    这话不说还好，刚一说要走，人参娃娃又痛哭了起来，王莽仰天长叹，真是彻底被难住了。

    好半天，王莽实在是受不了这种音波神通，又狠不下心来扔掉它，于是叹了口气。

    “好吧好吧，我带你一起走，总行了吧，别再哭了。”

    这话很好使，刚说要带它一起走，人参娃娃就止住了哭声，变化之快让王莽觉得对方是假哭的感觉。

    看着人参娃娃天真纯洁的眼睛，王莽实在是狠不下心来扔掉它，可是他采药的份量已经达标了，再收留这个人参娃娃的话，诅咒恐怕会立刻降临。

    突然灵机一动，转头望向云雀，“云雀，你以前应该没采过灵药吧？”

    云雀摇摇头，王莽一见大喜，“那正好，这人参娃娃就算是你采的，这样咱们两个就都没超标，空岛的诅咒应该就不会降临才对。”

    云雀想了想，又点了点头，王莽哈哈一笑，托着人参娃娃飞身跃到云雀身上，将人参娃娃放在一片宽大的羽毛下面，随即云雀腾空而起，朝空岛之外飞去。

    虽然按道理，王莽与云雀一起分担灵药的份额，都没有超标，但王莽心里还是没底，在走出空岛时心都提到了嗓子眼儿，万幸飞出去之后什么也没发生，身体也没什么不舒服的地方，看向云雀也是一切正常，王莽这才放下心来。

    飞出空岛范围之后，又要面临九天罡风的考验，王莽正要使出护体气劲，将人参娃娃一起保护起来，没想到低头一看它身体四周居然多了一圈翠绿色的光罩，看起来十分坚硬的样子，九天罡风打在上面连一点波纹都没有溅起来。

    “天级的草木之灵看来实力也相当不俗呀，一点也不像它外表一样那么弱小。”

    人参娃娃居然有自保能力，这让王莽小小地惊讶了一下，但也只是惊讶，他的常识太少，以前也没见过草木之灵，以为真正的草木之灵都应该这样呢，所以根本没在意。

    再次冲入九天罡风层，王莽自然不会错过体悟风属性本源的机会，再次放出神念体悟起来。

    如今他的实力大进，达到了神通四重，灵气的量虽然没有提升，但品质却提升了十倍不止，应付起九天罡风更加随意，不用像来时那样一会儿就要吃一颗五色精粮丸补充灵气，因此体悟得更深刻，收获也就更大。

    转眼又是一天过去了，王莽紫府中那道风属性神通印记又变大了一些，先前就像一根头发，现在差不多有面条大小了，虽然还是很弱小，但王莽却很满足，毕竟这是意外的收获嘛。

    相信有这样的体悟之后，他再修炼王家大五行诀中的太乙金光斩时，一定可以事半功倍。

    与来时不同，离开时不需要一直在九天罡风中飞行，所以仅用了一天，云雀就冲了出来。这里虽然飞行的速度要慢一倍，但王莽却不用反复消耗灵气。

    老实说这样虽然可以体悟九天罡风但却非常累，另外他也不想人参娃娃遭到危险，虽然它有自保手段，但时间过长的话还是不保险。

    一飞出九天罡风层，王莽刚要欣赏欣赏脚下的风景，就在这时，一道冰剑破空射过来，速度之快，王莽刚刚看到它，就已经射到身前了。

    王莽一皱眉，一伸手将其抓在手中，出乎他的意料，这把冰剑居然外强中干，根本没什么威力，轻轻一抓就碎掉了。

    王莽还在纳闷这是什么神通，居然这么没用之时，一阵熟悉的声音居然从碎裂的冰剑中传出来。

    “是王莽吗？你没事吧？总算是找到你了，就在那里别动，我马上过来。”

    “姬姑娘？是你吗？”

    王莽很惊讶，就在这时，人参娃娃手脚并用爬到他的肩头，伸出白嫩的小手朝左前方指了指，王莽顺着它手指的方向望过去，发现在百里之外正有一个白点快速朝他而来。赶紧发动神念朝那个方向延伸过去，看看到底是什么。

    “咦？真的是姬姑娘，云雀迎过去。”

    云雀叫了一声，拍动巨大的翅膀飞了过去，王莽转头看了看肩膀上的人参娃娃。

    “想不到你的感觉这么灵敏，比我的一级莫那识还管用，草木之灵都这么神奇吗？”

    人参娃娃先是摇头，又指了指自己点点头，随后又打了许多手势，看得王莽头都昏了。

    “好了好了，咱们以后再聊，现在先去见我的一个朋友，她很有爱心，一定会喜欢你的。”

    人参娃娃眼中露出心喜的目光，欢快地跳了两跳，很高兴的样子。

    很快云雀就与姬碧穹汇合，当姬碧穹登上云雀宽大的后背之时，她的样子大出王莽意外，差点没认出来。

    “姬姑娘，你这是怎么了？遇到什么事了？怎么这么狼狈？”

    此时的姬碧穹满身灰尘，头发凌乱，皮肤干巴巴的，还带着两个大大的黑眼圈，就好像连续几天不睡觉的失眠患者一样。哪里还有瑶池圣女的风采，如果不是亲眼所见，王莽怎么也会不相信瑶池圣女会以这种姿态出现在自己面前。

    “你还说，还不是为了追你，我已经连续五天没有休息过了，又要飞行，又要不停使用冰晶传语剑。如果今天再找不到你，我恐怕就要累死了。”

    王莽闻言大惊，伸手按住姬碧穹的额头探知她的紫府，果然发现紫府内灵气稀薄，不足全盛时的百分之一，正如她所说，用不了多久，她恐怕连飞行的力气都没有了。

    赶紧拿出一颗五色精粮丸，亲自用灵气绞碎，缓缓注入到她的紫府之中。为了防止药力过猛，姬碧穹承受不了，王莽动用莫那识感应她紫府的变化，一旦发现不良反应，立刻将药力抽回来。

    姬碧穹吸收五色精粮丸的药力，紫府内的灵气迅速回升，她的精神也振奋了一下，看到王莽细心地为自己护法，心里暖暖的。

    “好了，王莽，不用担心我，我可没你想象中那么弱。这是什么灵药，药力好强，比归元丹强太多了。”

    “归元丹哪能跟我的五色精粮丸比，怎么样？灵气恢复几成了？”王莽一脸骄傲。

    姬碧穹打坐了一会儿，很快灵气就恢复了八成，剩下二成需要慢慢恢复，太快的话对身体不好。

    站起身，一道流光从额头冒出，从上到下将身体扫了一遍，眨眼间，丑小鸭变成了白天鹅，刚才的狼狈样子瞬间就消失了，姬碧穹又变成了南域第一美女。

    王莽看得惊奇不已，“这是避尘诀吗？在你手中施展效果真明显了，不仅灰尘都扫掉了，连你的皮肤也恢复了。”

    “现在不是说我皮肤好不好看的时候，快点跟我回去，出大事了？”

    “大事？能出什么大事？看你这么着急，难道是瑶池王母出事了？”王莽轻松地说道，没想到姬碧空真的点了点头。

    “真的是我师父出事了，不只是我师父，连你们家主还有十几位千岁巨头都出了事，他们闯进了魑魅魍魉古洞，现在恐怕都被困住了！”

    王莽脸色大变，“什么？怎么会这样？坏了！他们可千万别触碰里面的大梦幻阵，不然的话谁也救不了。”

    又飞行了两天，终于回到王家，王莽让云雀降落到冰山上，王庸出来迎接。

    “姬姑娘，你先去打探一下消息，看看瑶池王母他们怎么样了，探听具体一点，然后我们再一起商量下一步怎么办。”

    “那好吧，我这就去！”

第十章 寄生咒印

    姬碧穹离开王家时，瑶池王母等人刚刚进入禁地，所以她并不知道这几天发生的事，自然要先探查一番。

    王莽与王庸一起进洞，“王庸，这几天在大梦幻阵中修炼得怎么样？领悟了莫那识没有？”

    “老哥呀，我可不是你，哪有这么快呀。话说回来，大梦幻阵的效力真的好捧，我虽然还没领悟莫那识，但神念方面进步很大，比起以前，强大了三四倍。”

    王莽点点头，“领悟莫那识必须靠自己，我也没法教你，但有一点心德倒是可以跟你分享一下。在我看来，一级莫那识就是坚持，执着，或者说是偏执！认准一件事坚持到底，到死也不回头。对于我来说，修道成仙就是我的坚持，就算是死我也不会放弃，就是这份坚持才让我领悟到了一级莫那识。”

    王庸若有所悟，“坚持是吗？有道理，可惜我对仙道的执着，跟老哥你完全不能相比呀。”

    王莽想了想，突然哈哈一笑，“既然如此，你就追求本心算了。”

    “本心？什么意思？”

    “你不是一直想当土财主，过上奢华的生活吗？这虽然与修道者的宗旨背道而驰，但也是一种追求，领悟一级莫那识关键在坚持，至于你坚持的是什么，倒是无所谓。”

    王庸一听大喜，“对呀，你这么一说我倒是想起来了，咱们王家的一些先祖就算是成为千岁巨头，但每个人都有各种各样不同的爱好，就像建造小洞天福地那位，就是对园林艺术很狂热，还有一位千岁巨头对木工很喜欢，听说他一生打造的家具、木雕堆在一起比山还高。”

    “就是这样，只要有坚持，就一定可以领悟一级莫那识，重要的是看你的决心够不够。”

    “我明白了，在追求奢华生活方面，我的执行可一点不比老哥修道的决心差的。我现在就去修炼！”

    “去吧，等你修炼回来，我还会给你一个惊喜，到时你一定会更有动力。”

    王庸追问了几句，但王莽却微笑不语，王庸见状知道问不出什么来，转头投入到大梦幻阵中修炼去了。

    王庸刚一离开，青鹭火就从百鬼夜行图中飞出，“恭喜主人，贺喜主人，不仅修炼成了幽怨冰魄，连青鹭玄明火也练成了，简直是进度神速呀。”

    “不止，我现在已经完成了阴阳纠缠，紫府内产生气旋，正式迈入神通四重的行列。”

    手腕一翻，强横的灵气波动传出来，青鹭火一见身上的火焰剧烈跳动，非常吃惊。

    “主人真不愧是天赋之姿，这么快速的提升速度，就是与当年的邪灵大帝相比也毫不逊色。”

    王莽笑了笑，就在这时，人参娃娃从他胸口的衣服里爬了出来，这小家伙好像很怕生，一路上都藏在王莽的衣服里，没有让姬碧穹与王庸看到。如今一出来，青鹭火顿时大叫起来。

    “草木之灵！天级灵药呀，主人这次空岛之行收获真不小，这么说幻灵果与厚地藤也找到了？”

    王莽将空岛的事说了一遍，当说到青黑两个道人突然战斗力大增，使出万马奔腾之力，以及胸口处那古怪的咒印时，青鹭火大惊，立刻打断了王莽。

    “主人，快让我看看那两具尸体。”

    王莽伸手将尸体从百鬼夜行图中拿出来，指了指尸体胸口的咒印。

    “就是这种咒印了，你看，就是现在还有微弱的灵气波动传来，青鹭火，你知道这种咒印吗？”

    “主人，这是人面树的寄生咒印！绝对没错，那家伙以前就与我不合，对他的技量我记得一清二楚，绝对是他没错！”

    王莽心中一惊，“你是说，这是百鬼之一的人面树下的咒印？在我得到的传承中，人面树应该是善长诅咒的一只鬼王，形态是一棵高大的古树，在树干的正面有一张狰狞的人脸，同时树技上还长着许多人头形状的果实。”

    “没错，就是那家伙，人面树擅长各种诅咒，而且在咒印方面有极强的能力，早在数百年前他就占据了一个老年修行者的身体，离开了魑魅魍魉古洞，如今这两个人应该是他的手下，这么说，人面树这家伙居然潜伏在王家，一直没有离开？”

    王莽眉头紧锁，他隐隐有种不好的预感，“人面树……鬼面大人……当时我偷听这两个道人的对话，他们好像是受命于一个叫鬼面的人，而这个鬼面已经潜伏王家很多年了，这么看来，这个鬼面很有可能就是人面树的化名。但是他埋伏在这里到底有什么目的呢？这两个道人什么都没说就自杀了，对了，他们上空岛好像是执行什么任务，当时大肆破坏空岛上的灵药，所以我才出手的。”

    “主人，人面树这家伙非常阴险，耍阴谋诡计在我们百鬼中能排到前十，他既然留在王家，就一定有什么大动作，所以我们要小心。以我们百鬼的感觉，一旦与主人您遇到，就会立刻感知到百鬼夜行图的存在。对于其它鬼王来说，百鬼夜行图就是最大的克星，所以他们很可能会趁主人您实力不强时，想办法置您于死地。”

    “哼，有本事尽管使出来，我倒是想会会他呢。”王莽毫无惧色，以他的性格是不会害怕挑战的。

    “主人，您千万别大意了，我们鬼王虽然被百鬼夜行图克制，正面对战很吃亏，但以人面树的性格，一定会找别人来对付您的，以您现在的实力，随便一个罡气级高手就能将您击杀，所以还是小心为妙。”

    王莽笑了笑，没有把百鬼夜行图进级的事说出来，如果运用了百鬼夜行图，一般的罡气级高手已经不是他的对手了，但他却没有说。

    “这些以后再说，现在先把七色灵胎丸炼好吧，青鹭火，要怎么做你告诉我，另外炼制的话需要多长时间？”

    “没多久，以主人现在的实力，再加上有我从旁协助，两个小时就能炼好。”

    “那好，现在就开始吧。”

    七色灵胎丸的制作条件虽然很苛刻，但只要达到了这些条件，真正炼制时难度并不高，只要控制好火候，让幻灵果与厚地藤充分融和就可以了。

    由于王庸受伤前正处在神通二重，一旦服下灵胎丸，靠其药力几乎可以瞬间达到经脉扩张阶段，也就是半个神通三重，所以王莽特意多加了几颗五色精粮丸，这样就能提供庞大的灵气，让王庸可以将体质尽可能多的提升。

    青火的火焰升起，注入到赤盖炉之中，王莽手持青鹭灯，调动自身的青鹭玄明火控制着火候，足足十颗五色精粮丸投入到炉里，在其熔化之后再投入幻灵果与厚地藤，调整火候，用文火慢慢加热……

    很快两个小时过去了，王莽第一次炼丹，在开始时稍显生疏，但很快就领悟到要领，再加上青鹭火的从旁指点，两个小时一过，赤盖炉的炉盖掀开，三颗大如牛眼，表面缠绕着七色霞光的灵丹飞出，王莽刚要伸手接住它们，旁边突然飞出一道人影，抢先接下了七色灵胎丸，王莽扭头一看竟然是姬碧穹。

    “好强横的丹气，应该是地级灵丹了，想不到王莽你还有这么高超的炼丹本领，连地级灵丹都能炼制出来，好厉害呀。”

    王莽伸手接过七色灵胎丹，仔细看了看，暗中传语青鹭火，让它确认这丹灵的品质如何，结果得到了肯定答案，丹药炼制很成功，完全可以治好王庸的紫府创伤。

    王莽心中大喜，立刻就把王庸给叫了过来，将一颗七色灵胎丸递了过去。

    王庸接过灵丹，满脸惊奇，但又有些迷惑。

    “老哥，这灵丹是给我的？干什么用的？”

    “对呀，王莽，这虽然是地级灵丹，但功效是什么？这种东西如果吃错了可是会死人的。”姬碧穹好奇地问道。

    “放心，我这次空岛之行，就是为了治疗王庸的伤。”

    王庸指了指自己，眼中露出狂喜的神色，“难道……这颗灵丹可以治疗我紫府的创伤？真的吗老哥？我真的还能拥有灵气，成为修行者吗？”

    王庸非常激动，虽然一早就听王莽说过能治好他的伤，但他认为那是王莽在安慰他，没想到居然真的可以治，对于他来说，这简直就是新生一样。

    一旁的姬碧穹更是震惊万分，王庸的伤她知道，紫府破裂，能保住一条命已经是万幸了，根本不可能再成为修行者的，这是不治之伤，以她瑶池圣女的见识，从没听过有什么东西可以治疗的，没想到王莽的灵丹居然有这种奇效，简直是开创历史嘛。

    看着两人震惊的目光，王莽淡然一笑，朝王庸说道：“快点服用吧，口服就行，然后就打坐准备着，以我估计紫府治疗好后，会有大量的灵气涌过来，你就趁热打铁一举完成身体的第三次进化，经脉扩张与强化，能强化多少算多少，不要顾忌灵气的消耗。”

    “是！”

    王庸一脸兴奋，一口将七色灵胎丹吞下，原地打坐准备迎接身体的第三次进化。

    王莽将剩下的两颗七色灵胎丹收起来，转头问道：“打探到什么情况了？你师父怎么样了？”

    “大事不好，大梦幻阵已经开启，我师父还有你们家主以及十几位千岁巨头都被困在里面，王莽，你快想想办法，据说他们已经被困好几天了，再晚就来不及了。”

    王莽心中一沉，最坏的情况还是发生了……

第十一章 天刑长老

    汗，原来下面的**留言弟兄们只有订阅了才看到……

    重新吆喝下，撕天之路迫切需要大家的收藏，砸票支持，现在稳定二更，希望大家多多支持，这样小隐才有动力爆发！撕天读者群：16501471，喜欢的哥们可以加入！

    希望大家能够伴随小隐一起走过这段撕天之路，能否崛起，就全靠弟兄们的支持鸟！

    ——————————————————

    留下王庸继续消化七色灵胎丹，王莽与姬碧穹朝后山禁地飞去，一边飞一边说着情况。
    “这么说，现在整个王家的高手都出动了，甚至连虚空殿里闭关的三位太上长老也出关了？”王莽有些激动，太上长老呀，那可都是成名上千年的家族强者，最弱的实力也有神通九重，那还是闭关前的实力，如今几百年过去了，很可能已经达到神通十重了。

    身为王家的一份子，王莽对于每一位太上长老都非常尊敬，甚至可以说是崇拜，毕竟他的人生目标就是修道成仙，而太上长老就是最接近仙的人物了，自然会赢得他的尊敬与崇拜了。

    很快两人就来到了后山禁地，两个外姓的高手拦住了他们，朝姬碧穹行了一礼。

    姬碧穹一皱眉，“你们拦我干什么？让开，我要到禁地去。”

    “不好意思，圣女大人，我们奉天刑长老之命，任何人都不许进入禁地，您还是请回吧。”

    “笑话，你们王家的天刑长老管得着我吗？快快让开，不然我就不客气了。”

    “这……”

    姬碧穹的声音很高，远隔数里都能听到，很快几位相貌上佳，气质与姬碧穹很相似的女修行者飞过来，站到她身后，这些人都是瑶池仙境的女弟子，是跟着瑶池王母一起来的，如今瑶池王母被困魑魅魍魉古洞，她们正六神无主不知道怎么办才好时，姬碧穹回来了。

    “圣女，王母被困，我们现在怎么办？要不要通知仙境的长老？”一个女弟子寻问道。

    姬碧穹一摇手，“暂时不必，待我看看那个禁地的情况，然后再决定惊不惊动长老们。”

    “是。”

    “还不让开？现在我是代表瑶池仙境跟你们讲话，别说你们两个小小的护卫，就算是天刑长老亲自来，也要乖乖给我让路。”

    两个外姓护卫很犹豫，姬碧穹走上前衣袖一挥，就将他们两个扇到一旁，带着众人闯了进去。

    两个护卫倒是没摔着，可也知道以自己的实力是不可能拦下对方了，赶紧捏碎一块传语灵符，将情况通报给天刑长老。

    此时的天刑长老就站在禁地的山口，与其一起的还有神通阁阁主王明天，以及众多神通七重的罡风级高手，都是王家的精英。

    天刑长老看起来四十多岁，眼睛很大，眉毛很粗，表情非常严肃，一眼望过去就给人一种公正，铁面无私的感觉。

    这位天刑长老虽然也是直系，但为人处事却大公无私，从来没有直系旁系之分，一切都以家规为准。正因为如此，天刑长老在旁系子弟心中有很高的地位，也是王莽比较信服的人之一。

    得到守山护卫的灵符传语，天刑长老眉头轻皱了一下，身边的神通阁主王明天看到了，忙问怎么了。

    “姬碧穹回来了，现在正往这边来呢。”

    “这个小丫头终于回来了吗？她失踪这几天不知道干什么去了，刚回来就兴师问罪，不好办呢，老刑，一会儿还是让我来应付，你这个人说话太直，万一小丫头闹起来，会影响我王家与瑶池的关系。”

    天刑长老轻哼一声，“此次探查魑魅魍魉古洞，是在几方自愿的情况执行的，如今瑶池王母被困其中，难道还能怨我们不成？”

    “道理上自然怨不着咱们，但这里毕竟是咱们的地盘，瑶池王母在这里出事，我们终归是有责任的嘛。总之一会儿我去应付她，你尽量少说话就行了。”

    天刑长老哼了哼，没有再说，算是默许了，这时姬碧穹正好带人过来，王明天抬头一看，正好看到在众多女弟子中走着的王莽，微微一愣。

    “圣女，你总算是回来了，你不在这几天出了不少事，想来你已经知道王母被困的事，如今瑶池一方属你地位最高，还要你拿个主意才行。”

    “阁主客气了，我这次正是来解救我师父的，还请阁主行个方便。”

    王明天很意外，“这么说圣女已经有了救人的办法？”

    “行与不行还要再看看，现在我可以到古洞外围看看了吧？”

    “这个嘛……你可千万要小心，如今魑魅魍魉古洞中大阵已经开启，一旦进入连我等神通八重之人都要陷进去，所以……”

    “我理会，王莽，我们去看看。”

    转头叫上王莽就要进洞，王明天见状一愣，问道：“圣女，你找王莽进去干什么？难道他能解救瑶池王母不成？”

    这话一出，四周的王家高手们表情都变得十分古怪。

    “一个旁系的小子也能破阵，真是胡闹，如果他能行，那我们这些人不是大废物了吗？”

    王莽转头看了他一眼，微微一笑，“你是不是废物自己最明白，但有一点我要告诉你，当今世上如果说还有人能破大梦幻阵，那这个人就一定是我，除我之外任何人进去都必死无疑。”

    这话一出，王德显固然是吹胡子瞪眼，大声嚷嚷，一旁的王明天也是眉头紧皱。

    “王莽，这里不是你一个旁系子弟能来的地方，速速退下！”

    姬碧穹上前两步，挡在王明天面前，“对不起，阁主，王莽是受我之托而来，换言之，他现在的身份是我瑶池的客人，请你不要用这种训斥的语气对他说话，不然的话，我会认为你是在训斥我瑶池，明白了吗？”

    “你……”

    王明天气得脸上变色，那边的王德显更是咬牙切齿，立刻就要发作，瑶池的女弟子见状立刻冲上来，护在姬碧穹四周，隐隐约约中布下了一个阵法。

    这些女弟子个个实力不凡，居然都是神通七重罡气级的高手，任是哪一个拉出来也不会比王德显弱。这也难怪，能跟着瑶池王母一起外出，自然身手了得，都是瑶池的精英。

    眼看双方就要发生冲突，天刑长老走了过来，“瑶池是客，你们想干什么？还不快退下。”

    王德显等人一见天刑长老出面了，立刻像老鼠见了猫一样，屁也不敢放一个，灰溜溜地退下了。

    等级相差一级，可地位却差了十万八千里，特别是天刑长老赏罚分明，不少直系的刺头都在他手上吃过苦头，所以除了同样是神通八重的大人物，其他任何人见到天刑长老都毕恭毕敬的。

    喝退了王德显等人，天刑长老转头看向王莽，目光严厉。

    “你叫王莽，是吗？听说你在寿宴那天，打输了我的弟子王皓月？”

    王皓月的老师正是这位铁面无私的天刑长老，当初家主任命时，曾经让很多人不解，因为以天刑长老的性格，恐怕不是那种能耐心教导弟子的人。

    但家主之命不可违，王皓月最终还是拜在天刑长老门下，成了他的关门弟子。后来人们仔细一想，这才明白家主的深意。

    王皓月是天生道体，对于神通的领悟有着极强的天赋，对于他来说，就算是拿着神通秘籍自己参悟也能练成，他最缺的不是传授神通的老师，而是树立正直思想的人生导师，在这方面天刑长老是不二人选。

    从这个情况分析，王家是要把王皓月当下一代家主培养，只可惜半路杀出了王莽这个搅局的，在众目睽睽之下打败了王皓月，如此一来王皓月想当上家主候选人，道路可能会出现波折了。

    王莽没有说话，很坦然地看着天刑长老，对视了好一会儿，天刑长老点点头。

    “年轻人，你很不错，难怪我那徒儿会败在你的手上。不过这次的情况可不是你能应付的。”

    王莽一笑，“天刑长老，依我看，就算是像您这样的千岁巨头，也没有办法吧？”

    “放肆，王莽你怎么能这样对天刑长老说话？”王明天大声斥责。

    “阁主，现在不是讲究礼法的时候吧，多耽误一分钟，家主与瑶池王母等人就多一分危险，如果因为你的原故错过了救援的最佳时机，你负的起责任吗？”王莽态度很强硬，在这一刻，他心底的护家情怀彻底激发，哪管你是不是千岁巨头，照骂不误。

    王明天脸色难看，气得头发都竖了起来，一旁的天刑长老拦下他，看向王莽。

    “这么说，你是真有办法救家主了？年轻人，有些话不要说得太满，如果事后无法办到，会惹来很大麻烦的。”

    “就是，一个旁系的也来说大话，以为自己是救世主吗？”王德显火上浇油，他是不会放过任何讽刺打击王莽的机会的。

    王莽冷冷一哼，“既然如此，那我就效仿俗世中的军队，立一个军令状，如果我不能将家主安全救出，愿以死谢罪，但如果我成功了，王德显，你敢不敢拿命来跟我赌一把？”

    “这……”

    王德显立刻就缩了，耍阴谋的人最怕不要命的人，在这方面，王莽简直就是他的克星。

    王莽不屑地一哼，没有再看他，转身朝魑魅魍魉古洞走去，姬碧穹吩咐瑶池的女弟子们守在这里，随后跟着王莽进了古洞。

    王明天看得眉头紧皱，“老刑，就这样让他们进去？王莽虽然是旁系，但天赋绝顶，万一陷进去就太可惜了。”

    天刑长老面无表情，“事已至此，你认为我们能拦得住他吗？依我看，此人脾气虽然很冲，但并不是莽撞之人，他既然敢这么说了，就一定有些把握，我们就相信他吧。”

    王明天摇了摇头，“我可不这么认为，那可是大梦幻阵，连三位太上长老都没有办法，他一个旁系的小子怎么可能呢。”

    话音刚落，头顶上空突然出现一个数米宽的空间黑洞，随即三位身披长袍的中年人走了出来。

    王明天与天刑长老一见赶紧过去行礼，王家修为最高，地位超然的太上长老驾到了。

第十二章 再入古洞

    喜欢的哥们可以加群，现在名额多多，同时别忘了收藏砸票哦，迫切需要！

    ——————————

    魑魅魍魉古洞的洞口前，王莽与姬碧穹并排站着，王莽有些感慨，这里是转变自己命运的地方，他曾经想过，等自己有实力了，可以完全继承邪灵大帝的一切时，一定要再回来看看，但没想到造化弄人，仅仅过了几个月，他就又站在这个洞口前了。

    姬碧穹转头看向王莽，眼神很着急，“王莽，到底有没有得救，你说过这里的大梦幻阵如果彻底开启的话，就算是神通十重的盖世强者进去也出不来，现在怎么样？”

    王莽其实也是一知半解，真正懂行的是百鬼夜行图中的青鹭火，此时他正暗暗与青鹭火对话。

    “主人，看样子这个大梦幻阵只开启了一部分，也就是比咱们冰山上的强了一级，可以困住神通九重的高手，如果有神通十重的盖世强者来，应该可以救人。”

    王莽大喜，“太上长老中应该有神通十重的强者，找他们来就行了吗？”

    “按道理是这样，但前题必须是没人搞破坏。”

    “搞破坏？什么意思？难道这次大梦幻阵开启，困住了家主与瑶池王母等人，是有人故意这么做的？”王莽很震惊，谁有这么大的胆子，敢向荒古王家与瑶池仙境的最高权力者下手，这不是找死吗！

    “我现在也不能搞定，但有人暗中下手的可能性很大，因为大梦幻阵没有完全开启，这点很奇怪。照理来说，如果王龙渊与瑶池王母他们用**力破阵，就一定会将大梦幻阵彻底开启，如果没有就完全不会开启，现在这样最大的可能就是有人暗中下手，而且还是对大梦幻阵很有研究的人。”

    “很有研究？在这世上除了你与我外，对大梦幻阵有研究的就只有其余的鬼王了，难道是那个化名鬼面的人面树？”王莽一下子就想到空岛上遇到的事，两两结合，可能性非常大。

    “总之想弄清楚情况，必须先进去看看，如果真是人面树捣鬼，那就算找来神通十重的盖世强者也没用，惹急了人面树很可能彻底击发大梦幻阵，那时就真的回天乏术了。”

    商量好对策，王莽转头对姬碧穹说：“姬姑娘，我一会儿进阵看看，了解一下情况，你就守在这里。”

    “我不能一起进去吗？我很担心我师父。”

    “不可能，大梦幻阵变化无穷，连我进去都很危险，再带一个人必死无疑。”说完王莽将肩头的云雀抓下来，硬放到姬碧穹手中。

    “听着，老实呆着！不许跟进来，不然的话，以后别想再有五色精粮丸吃了，明白没？”

    云雀一脸委屈，眼睛水汪汪地点点头，王莽很满意，转身迈步往里走，突然又想到了什么。

    “对了，在我没出来之前不许任何人进入，更加不能让人用**力破阵，这点非常重要，千万记住！”

    姬碧穹点点头，“你放心，除非我死，不然任何人都别想进去。”

    挥了挥手，王莽纵身冲入魑魅魍魉古洞。对于大梦幻阵，青鹭火了解得很透彻，只要大阵没有完全开启，达到天绝地灭的绝杀之局时，它就有办法找到生路，从而避开大梦幻阵的攻击。这就好像一名技术高超的工兵，行走在满是地雷的雷区一样，虽然危险，但却能安然无恙。

    刚一进入大梦幻阵，青鹭火就从百鬼夜行图中飞出，身上的火焰照亮四方，给王莽指点路径。很快他们就走过刻有鬼王石刻的走廊，进入幻象丛生的危险区域。

    “主人，我大体已经确定了，这里的大梦幻阵没有完全开启，以我的本事，只要王龙渊他们还活着，就能把他们带出来。”

    “那就好，赶紧去找，以他们的实力不可能轻易死掉的。”

    王莽很兴奋，但青鹭火却突然停了下来，说道：“主人，有件事我想提醒您一下，以您的性格可能不会想到这些，但作为您忠实的仆人，我必须预见到任何可能对您产生不利的事情。”

    王莽一愣，他并不傻，只是有时过于感情用事，现在经青鹭火一提醒，也想到了事情的严重。

    “你是说，我身怀百鬼夜行图的事，以及继承邪灵大帝道统的事会暴露？”

    “应该说已经暴露了才对，王家的人不是傻子，连王家家主都能困住的大梦幻阵，可主人您却能完然进出，看到这些他们如果还不明白，就真是白活了。哼，姬碧穹那个女人真是成事不足，败事有余，明知道这样做会让主人陷入绝地，却还来求您，真是祸害！”

    王莽沉默不语，青鹭火接着说道：“主人，我知道您为人正直，从来不想这些阴险的事，但正所谓防人之心不可无，别人还好说，就冲王德显那家伙，现在恐怕已经在搬弄是非了，您一定要做好最坏的打算呀。”

    “先救人再说，我不相信王家就没有一个主持公道的人。”

    “主人！”

    “够了，现在首要任务是救人，听明白了没有？”

    “是……”

    青鹭火知道王莽的脾气，事到如今也不敢再劝了，只是心中暗暗算计，要怎么样渡过眼前的危难。

    闪避着幻象一点点前进，走着走着，王莽胸口的衣服突然动了动，低头一看居然是人参娃娃。

    这一惊可不小，为了进入大梦幻阵，王莽连云雀都没带，就是怕出危险，没想到这小东西居然偷偷跟了上来，事先居然一点都没发觉。

    “小东西，你胆子太大了吧？”

    伸手弹了它的头一下，人参娃娃抚着头瞪了王莽一眼，突然伸手向前一指，王莽顺着望过去，脸色顿时一变，就见在走廊的深处，居然躺着几具尸体，在这些尸体身上还生长着许多枯树枝。

    王莽刚要走过去看看，人参娃娃猛得一张嘴咬了他一口。王莽一痛，立刻收住了脚步，刚要喝问人参娃娃，这时青鹭火的警告声传来。

    “不好！主人快退，是人面树的寄生咒印！”

    王莽心中一惊，纵身后退出百米，停下来之后低头看了看怀中的人参娃娃。

    “小东西，你刚才是提醒我有危险吗？”

    人参娃娃睁着无瑕的大眼睛，即没点头也没摇头，王莽哈哈一笑，摸了摸它光滑的小脸。

    “不管是巧合还是你真预感到了危险，总之谢谢你了。”

    “青鹭火，真的是人面树那家伙吗？你确定？”

    “没错，刚才那几具尸体应该是王家派来探路的，他们没死在大梦幻阵的幻象中，却被人吸干了生命精华，惨死在这里，从现场的痕迹看，能办到这种事的只有人面树。”

    王莽冷冷一哼，“这下有目标了，让我来会会这个诅咒派的鬼王，看看它有什么本事。”

    继续向前走，不足三里的距离居然发现了十八具尸体，每具都是皮包着骨头，好像风干了多少年似的，而每具干尸身上都有几截枯树枝。

    “主人，人面树的寄生咒印可以吸收修行者的生命精华，也可以通过咒印赐与中咒之人力量。您在空岛上遇到的两个道人，就是得到了咒印的力量才会瞬间拥有了万马奔腾之力，但得到力量的代价就是付出大量的生命精华，每使用一次，最少要消耗二十年的寿命。”

    王莽边走边听，牢牢记住人面树的攻击手段，做到知己知彼。

    就这样又走了三里远，突然远处传来极强的神念，这股神念的强度之高，已经达到了化虚为实的地步，无形的神念化为有形的存在，强度比王莽不知道强了多少倍。

    要知道王莽现在拥有一级莫那识，在与邪灵分身融和之后，更是能在短时间内拥有二级莫那识，可就是这样，神念也达不到化虚为实的地步，由此推断，前方神念的拥有者，最差也领悟了三级莫那识。

    “快走，前边的应该是家主或瑶池王母，他们果然还活着。”

    快步向前，闪躲开幻象攻击，短短几百米的距离，居然走了十多分钟。当王莽接近那团实体化的神念之时，终于看清楚它的主人，但不看还好，这一看王莽脸色大变，心里顿时就是一沉。

    “怎么会这样？瑶池王母已经死了？”

    就见在淡金色的神念光罩中，瑶池王母姬洛神盘坐在地上一动不动，在她的身旁还躺着两个人，这两个人王莽看着眼熟，好像是家主寿宴上的贵宾。让王莽大惊失色的不是三个人的身份，而是他们身上的枯树枝。

    就像一路上看到的那些干尸一样，眼前三人身上长满了枯树枝，而且数量远比那些干尸身上多，更为严重的是，此时三人的皮肤又枯又干，虽然说不上皮包骨，但也像饥饿的难民一样，身上一点灵气波动都没有。

    正当王莽震惊于瑶池王母的不幸时，她干涩的眼皮突然颤了颤，好像要睁开，但又没有力气。

    “太好了！还没死！有救！”王莽大喜，飞身上前就要救人，可就在这时，那些枯干的树枝突然跳起来，好像蜘蛛的爪子一样朝王莽扑过来。

    “主人小心！千万别被它们碰到了！”

第十三章 百年大计

    弟兄们啊，点击，收藏，砸票能再多点吗？

    ——————————————

    王莽疾退，同时拿出绝品宝器吹雪圣杯，吹出一道幽怨冰魄。

    “咔咔咔咔”

    结冰声此起彼伏，所有扑上来的枯树枝全部被冻结，随即碎裂成漫天冰屑消散无踪。

    扫除掉障碍，王莽迈步走到瑶池王母三人身前，用神念轻轻打量他们，发现这三人虽然皮肤干瘪，但都一息尚存，还有得救。

    再次拿出吹雪圣杯，想要将它们身上的所有枯树枝都毁掉，这时青鹭火赶紧阻止他。

    “不行主人，这样做他们会死的。”

    “为什么？”

    “人面树的咒印是深入紫府内的，只毁掉外面的树枝根本没用，如果强行拔除咒印，人面树可以立刻下手，将受术之人的紫府毁掉，这样的话瑶池王母三人必死无疑。想要彻底瓦解这种咒印，只有让人面树自己放手，或者杀死它，再没有别的方法了。”

    王莽皱了皱眉，突然将所有五色精粮丸拿出来，震碎了三颗分别注入到瑶池王母三人的紫府内。

    得到精粮丸的能量补充，三人精神一振，缓缓醒了过来，睁开双眼，但是外表依然很虚弱，一副随时油尽灯枯的样子。

    “王母，我是王莽，你现在怎么样？”

    瑶池王母看到王莽，露出激动的目光，张嘴虚弱地说道：“小心大管事，这都是他搞的鬼。”

    “什么？大管事搞的鬼？难道他就是鬼面？”

    王莽暗暗一惊，但表面却没有表现出来，将所有的精粮丸都递给瑶池王母，有这些精粮丸的支持，他们应该可以坚持一段时间。

    看着瑶池王母狼狈的样子，王莽暗暗对青鹭火说道：“能不能将他们收入百鬼夜行图之中带出去？”

    “千万别，我刚才就说过了，他们身上的咒印人面树是能感觉到的，就算是收入到百鬼夜行图中也一样，到时人面树那家伙一发狠，他们必死无疑。”

    王莽暗暗一哼，“可恶，看来只能先找到人面树那家伙了，没想到大管事青树就是内奸，青树……鬼面……人面树，原来如此，难怪青树那家伙可以协助直系高层，完善对旁系子弟的咒印，原来他就是百鬼中最善长诅咒与咒印的人面树，这下都清楚了。”

    “以现在的情况看，大管事青树应该就是人面树了，难怪在寿宴上他对主人的态度那么恶劣，当时他一定发现了你的秘密，这才百般刁难。”

    “哼，我到要看看他到底要干什么。”

    辞别了瑶池王母三人，王莽继续向里走，没过多久，他就感应到一股强猛到极点的力量，这股力量之强，超越了王莽所见到的任何人，包括瑶池王母与家主王龙渊。而且在这股恐怖的力量附近，他还感应到另外七股极强的力量，看强度应该是神通八重的千岁巨头。

    王莽脸色一变，内心的警惕性提到，小心翼翼地靠近那边。

    万幸这里是大梦幻阵之中，神念在这里根本无法及远，不然的话，光是一个千岁巨头就能轻易发现王莽的踪影，哪里还能靠近侦察呀。

    一点点靠近，几百米的距离居然走了三十多分钟，每走一步都要观察很久，简直就像置身在雷区里的工兵一样。

    在距离目标不到百米远时，青鹭火叫住了王莽，“主人，不能再靠近了，再往前是大梦幻阵的一个生门空间，那里方圆几百米，都不会受到幻象攻击，是大梦幻阵仅有的三个生门之一，人面树正是利用这个空间实行他的计划。”

    王莽闻言停下来，不敢再靠近，没有幻象攻击，就意味着那里布满了各种神念，只要他一进入，立刻就会被发现，以那里传来的可怕力量，一击就能让他粉身碎骨。

    百米距离，对于修行者来说根本不算什么，光用肉眼都能看清那边的一切，但身于大梦幻阵之中，别说百米，就算是十米也看不透，再加上不能用神念，根本无法知道那边的情况。

    王莽皱眉考虑了一会儿，突然召唤出邪灵分身，与自身融和，同时将百鬼夜行图包裹在身上，变化成纹身。青鹭火看到这一切，惊得身上的火焰剧烈跳动。

    “主人，您已经能初步使用百鬼夜行图了？太好了！”

    王莽没有理会它，专心完成融和，这是他第二次与邪灵分身融和，熟练程度稍好一点，但是灵气的消耗依然很大，就算一动不动站在这里，以他的灵气量最多十分钟就会消耗光，所以不到万不得已，他是不会用这招的。

    融和之后，王莽的额头多了一只慑魂之眼，这只眼睛除了拥有震慑生灵的能力外，还拥有看透迷雾的超强视力，就算是身处大梦幻阵之中，也完全不受影响。

    依靠这只慑魂之眼，王莽终于看清百米外的一切，就见在百米之外的生门空间中，七位千岁巨头并排站着，他们每个人的衣着都大体相同，身上的气质也相差无几，正是精武院的最强高手，北斗七星君。

    王莽虽然从没见过北斗七星君，但却认识精武院的衣着，也听说过北斗七星君的大名，如今一对照，立刻就猜出他们的身份。可是猜是猜对了，但心中的疑团却更加深了。

    “古怪，北斗七星君怎么会在这？看他们的样子与瑶池王母他们完全不同，身上没有枯树枝，也没有被吸噬生命力的现象。”

    继续向后看，在北斗七星君身后大约五十几米远的地方，生长着一棵十几米高，一人多粗的大树，这棵树的主干正中长着一张狰狞的人脸，人脸栩栩如生，五官齐全，特别是一双眼睛，开合之间闪动着阴险冰冷的目光。

    在宽大的树帽上，长着八颗人头形态的果实，这些果实也是五官齐全，更瘆人的是，它们居然还能开口说话。

    王莽看到这里，后背一个劲地冒凉气，根本不用仔细分辨就能看出这八颗人头果实，有四颗他都见过，分别是王家家主王龙渊，瑶池王母，荒古张家的张道陵以及李家的李密。

    两个千岁巨头，两个天地法相的无双强者，这样的四个人放到外面足以统治数十个帝国，上百亿的人口，被普通人当成活神仙一样供奉，可是现在他们却身陷于此，连命都要保不住了。

    由于大梦幻阵的缘故，那些人头果实的声音王莽听不到，于是回收目光，准备解除融合状态，就在这时，王莽心中一动，转头朝四周扫了几眼，就在扫到左后方时，他看到了熟悉的身影，正是王家家主王龙渊，此时的他也被大片枯树枝所困，生死未卜。

    解除融和状态，把情况对青鹭火说了一遍，青鹭火一听大吃一惊。

    “主人，我想我知道人面树的目的了。他将众多高手引到大梦幻阵之中，就是为了吸收他们的力量，从而突破自己鬼王之体的极限，成就无极鬼王的修为。”

    “无极鬼王？那是什么境界？”

    “那是我们百鬼的梦想，您也知道，我们百鬼的实力虽然相当于神通八重的千岁巨头，但极限也到此为止了，很难再有所进步。而人面树的本命宝命七叶枝却能吸收阴阳五行之力，从而不断壮大自身，当吸收到极限时，就有可能突破鬼王之体的极限，达到无极鬼王的境界。所谓的无极鬼王，相当于神通十重巅峰，因为我们不是人类，所以不会有四象大劫，就算是神通十重的盖世强者来了，也打不过无极鬼王的。”

    王莽表情严肃，“也就是说，人面树是想利用家主与瑶池王母等强者的力量，成就无极鬼王，然后就可以纵横天下，除了仙人之外再无敌手了？”

    “光靠这十几个强者的力量根本不够，我想他潜伏王家数百年，又参与了咒印的完善工作，一定有所目的。”

    王莽心中大惊，“你的意思是，他通过咒印在不知不觉中吸收万千旁系精英的力量？”

    “一定是这样，如今人面树的力量已经突破了极限，只要再吸收大梦幻阵中所有强者的力量，就可以成为无极鬼王，那时他就真的无人能敌了。”

    王莽一拳将地面打裂，满脸气愤，“可恶的家伙，居然利用旁系子弟的力量壮大自己，我们现在就出去，引太上长老进来，只要他还没成为无极鬼王，就绝对不是太上长老的对手。”

    “不行的主人，您忘了这里是大梦幻阵了？一旦出现**力的战斗，大梦幻阵就会全面开启，那时虽然可以杀死人面树，但其他人也都要跟着陪葬。”

    “可恶，这也不行，那也不行，难道就没有别的办法了？”

    “主人，倒是有一个办法，不仅可以制服人面树，瓦解他的阴谋，还能给您留一条后路，就算王家高层忘恩负义，您也可以全身而退。”

    青鹭火把自己的计划告诉了王莽，王莽听了之后表情很复杂，考虑了一会儿后还是点了点头。

    “那就这么办吧……”

第十四章 家主授权

    弟兄们，求收藏砸票支持哦！

    ——————————

    王莽转身朝王龙渊被困的方向走去，一边走他又想到一件事。

    “看北斗七星君的样子不像是被困的，倒像是人面树的手下，正在给他护法一样。”

    “哦？不应该呀，北斗七星君是旁系的高手，照理说应该是人面树吸取力量的最佳人选，他们怎么会去当保镖呢？”

    王莽仔细一回忆，“对了，我看他们的表情很木然，好像神志不太清醒似的。”

    “啊？难道说他们被人面树控制了？很有可能，人面树善长各种咒印与诅咒，其中就有一种利用受术者内心的暗面情绪，加以引导控制的咒印。如果真是那样，那咱们的行动恐怕行不通了。想对付人面树，必须先对付北斗七星君才行，但以他们的实力，又置身在大梦幻阵中，那几乎是不可能办到的。”

    到现在青鹭火也有些慌了，王莽倒是很冷静，他是属于那种风浪越大，自身越平静的性格。

    “随机应变吧，我不相信人面树的计谋无懈可击，先看看家主的情况再说。”

    很快赶到王龙渊附近，现在的王龙渊盘坐在地上，身上宝光环绕，那件由数百块符咒组成的法衣正保护着他，在他的身体四周，大片的枯树将其包围。

    由于大梦幻阵的幻象攻击，所有中招的人想要活命，只有将自身的灵气或罡气收敛，封印在紫府内，然后用意志对抗幻象。

    在这个时候，任你的力量有多大也没有用处，相反力量越大死得越难看，这也是大梦幻阵可怕的地方。

    人面树正是利用这一点，借助大梦幻阵的威力，趁虚而入吸收各大高手的力量为己用，连瑶池王母都中了招，如果不是王莽来得及时，用不了两天，力量就会耗尽死于非命。

    王龙渊的情况有点不一样，他身上的法衣是用符咒组成的，符咒与法宝不同，法宝想要使用必须要用自身的力量摧动，所以在大梦幻阵中任何法宝都没法用。

    而符咒却不同，它的使用只需要一道神念，甚至不需要神念，只要事先下一个指令就可以了。

    比如王龙渊现在这样，任何附近他的东西，不论是人还是各种恶意的攻击，只要靠近到一段范围，符咒就会自行发动将来人轰飞掉。

    正是因为这件法衣，所以王龙渊到现在只是脸色苍白，身上的罡气消耗并不多。

    王莽仔细观察了王龙渊一阵，估计他还能坚持一段时间，这样的话，再加上瑶池王母那边有五色精粮丸顶着，也还可以坚持一段时间，让他有时间想办法解救众人。

    “家主，我是旁系的王莽，您听得到吗？”

    连喊了三声，王龙渊才有反应，只见他微微睁开双眼，在看到真是王莽不是幻象时，有些激动。

    “王莽，真的是你？你怎么进来的？”

    “家主，没时间解释了，我现在正要想办法救你们，但必须得到整个家族的支持才行，希望您相信我。”

    王龙渊沉默了一会儿，他在考虑这是不是大管事的另一个阴谋，因为王莽来得太蹊跷了，特别是他能在大梦幻阵中行走，这一点连他都做不到，所见的人中只有大管事可以。

    王龙渊犹犹豫豫，王莽一见有点着急，大声说道：“家主，现在不是犹豫的时候了，你应该也感觉得到，大管事的力量越来越强了，如果让他彻底吸收了所有人的力量，那他就将无人能敌，到那时后果不堪设想。”

    “你……是怎么到这儿来的？为什么能在大梦幻阵中行走？”

    王莽叹了口气，“都什么时候了，你还有心情打听我的事，告诉你吧，我上次进洞得到了一些东西，但我不想将那些东西上交给家族，至于原因你应该清楚，我讨厌那些歧视旁系子弟的高层。这次我之所以来救你，是看在同族的情分上，王家不只是直系的，也是所有旁系子弟的，你是家主绝对不能死，所以我要救你，现在你可以相信我了吗？”

    王龙渊听得很不舒服，一个旁系子弟敢这样跟他说话，如果是平时，他一定会重罚他，甚至把他赶出家门。但现在看着王莽的眼睛，他却发现自己没资格发火，王莽说得很在理，而且为了家族一点私心都没有。

    如果他自私一点，根本不用来掺和这件事，看着自己以及直系的高层一个个的死去，高兴还来不及呢。

    王莽这种顾大局的胸怀，让王龙渊有些自愧不如，想了想，伸手拿出一块令牌扔了出去。

    “这是家主令牌，任何家族子弟见令如见我本人，你拿去吧，王家能不能渡过这次劫难，就全靠你了。”

    王莽捡起令牌，朝王龙渊深鞠了一躬，“多谢家主相信我，我一定不会让大管事得逞的。”

    就在王莽终于得到家主王龙渊的认可，传下家主令牌之时，在魑魅魍魉古洞的洞口处，瑶池仙境的人与王家人对峙了起来。

    王德显有如一条摇尾巴的狗，站在王家一行人的前面，对着瑶池一行人嚷嚷着。

    “快快让开，我们王家三位太上长老驾到，就是为了救人的，你们在这里阻挡，知道这样做的后果吗？”

    姬碧穹哼了哼，根本不看面前的王德显，而是望向王家阵营中的三位太上长老。

    “三位长老，我刚才就说过了，王莽已经进阵探听消息，在他出来之前任何人都不能进去。这是为了保险起见，我师父现在也被困其中，难道你们认为我会不顾自己师父的安危吗？”

    三位太上长老扭头向天刑长老打听了一下，问问王莽是何许人也，在得知是一位旁系子弟后，脸色一沉。

    “岂有此理，一个旁系子弟而已，这种时刻哪轮得到他来出头，瑶池的小丫头你速速让开，我们不可能把希望压在一个旁系子弟身上。”

    一听太上长老这样说，王德显像是得了上封宝剑一样，底心十足。

    “听到了，没错，你们快点让开，王莽那小子自不量力，以为自己是救世主，其实他什么也不是。一定早就死在大梦幻阵中了，圣女呀，你看错人了，还是听从我们太上长老的话，若是耽误了时间，瑶池王母可就危险了。”

    姬碧穹脸色有些难看，这时三位太上长老已经不耐烦了，迈步就要往里闯。他们都是神通九重的强者，三人联手就算是瑶池王母也要避让，姬碧穹只有神通四重的修为，根本不是对手，光是太上长老身体散发出来的气势，就把她逼退了。

    三位太上长老来到洞口，感受到大梦幻阵的种种变化，彼此对望了一看。

    “不愧是上古大阵，玄妙天成，非**力无法破阵。”

    “然也，现如今唯有以力强破了。”

    三位太上长老答成共识，就要联手发功，以三名神通九重强者的实力，一旦真的联手出招，那威力可比北斗七星君厉害得多。

    如此大的法力，如果用来强轰冰山上青鹭火布下的大梦幻阵，的确可以强力破开。但此时面对的是魑魅魍魉古洞的大梦幻阵，这可是邪灵大帝亲手布置的，三人一旦出手，大梦幻阵将会全面开启，到那时不仅王龙渊等人会死，连带着王莽也要陪葬。

    强劲的罡气从三位太上长老身上冒出，威势暴发，连天刑长老与王明天这样的千岁巨头都要退避三舍，其他人更不用说了，早就被逼到了山门之外。

    眼见惨剧就要发生，姬碧穹一声令下，扬手飞出一件圆形的金色斗笠，强大的法宝光芒照耀四方，好像一个小太阳一般。

    与此同时，那六名神通七重的瑶池精英组成一个大阵，将姬碧穹护在中间，六人的罡气聚在一起，一同注入到那件强力法宝之中，让它的威力更加宏大。

    此法宝一出，天刑长老与王明天神色大变，就连三位正在发功的太上长老也停了下来，表情惊讶，齐齐扭头看向姬碧穹。

    “瑶池仙境的中品道器浑天金银斗笠！想不到你一个小丫头居然身怀道器，真不愧是瑶池王母的真传子弟。”

    浑天金银斗笠，本是一对中品道器，一金一银，联合使用时威力撼天动地，远超大多数的中品道器，甚至可以跟上品道器抗衡。

    如今姬碧穹手中虽然只有一个金斗笠，但道器就是道器，发起威来就算是千岁巨头也要受伤，神通九重的强者也要认真对待，否则很容易阴沟里翻船。

    “三位长老，请恕晚辈无礼了，为了家师的安危，我不能让你们乱来，我还是那句话，在王莽没有出来之前任何人不许轻举妄动，否则的话，就是与瑶池为敌，一切后果都要由你们承担。”

    “岂有此理，你是在威胁我们吗？”

    一位太上长老大怒，海啸般的气势直压过来，姬碧穹立刻联合六位瑶池精英摧动浑天金斗笠，发动毁灭性的波动，这种波动刚一发出，就将太上长老的气势震碎，甚至连他的护体罡气都被震得剧烈摇晃，好像随时会瓦解一般。

    “好呀，居然是瑶池的无上神通浑天大崩灭之术，机会难得，就让我老人家领教一下瑶池这门无上神通的威力。”

    太上长老动了真怒，就要出手教训一下瑶池的小辈，王明天与天刑长老在一旁看得直着急，这要是打起来，不论哪方有所损伤后果都不堪设想。

    特别是瑶池这边，瑶池王母已经在王家的地盘被困住了，如果再让人家的圣女受到伤害，那王家与瑶池的关系将会彻底决裂，严重时甚至有可能发动战争。如此后果别说他们，就算是家主或长老院都承担不起。

    想到这里，王明天扯着嗓子大吼一声：“且慢动手，都是为了救人，有什么事大家可以坐下来好好商量，一旦付之武力，只会让事情变得更棘手。”

    “哼，是瑶池的小辈先动手的，今天我一定要教训教训她们才行。”太上长老一步不让，王明天只好劝说姬碧穹，可惜姬碧穹的态度也很坚决。

    “我还是那句话，在王莽出来前任何人不许轻举妄动，众位前辈，我希望你们不要逼我，不然的话，我什么事都干得出来。”

    太上长老听得勃然大怒，眼见一场争斗不可避免了，就在这时，魑魅魍魉古洞中突然传出急促的脚步声，紧接着一道人影冲了出来。

    “家主令牌在此，所有王家人都住手！”

第十五章 立威

    第一更，晚上还有，弟兄们，能不能多点支持呢？

    ——————————————

    “王莽你终于出来了，怎么样？我师父他们还好吧？”姬碧穹满脸惊喜，收回浑天金斗笠朝王莽这边跑来。

    另一边，王家的三位太上长老也在打量着这位旁系的年轻人，在他们眼中，王莽的实力自然不算什么，但他却能从大梦幻阵中安然无恙地走出来，光靠这一点就让他们震惊。

    “你就是王莽？居然可以出入大梦幻阵，把里面的情况说说吧。”

    王莽先是向三位太上长老行了一礼，然后才说道：“情况很不好，大管事青树叛变，利用大梦幻阵困住了家主等十几位高手，另外他还凭借咒印的力量，控制了北斗七星君，现在家主与瑶池王母等人生命垂危，最多还能坚持七天左右，七天之后他们恐怕……”

    下面的话王莽没有说，但所有人都明白，姬碧穹大急，就连三位太上长老也是神色剧变。

    就在这时，王德显冷哼了一声，“王莽，我不知道你怎么从大梦幻阵里活着出来的，但你所说的一切有什么证据？大管事一向为人谦和，又与家主是莫逆之交，怎么可能叛变呢。我看是你没本事深入大梦幻阵，只是在外围转悠了一会儿，随便编个理由在胡说吧。”

    王莽闻言一脸不屑，“无知真可怕，我都懒得理会你。”说着王莽摇了摇头，很是不屑一顾的样子，王德显见状大怒，就要过来质问。

    这时天刑长老怒哼了一声，瞪了王德显一眼，“不要把个人恩怨带到家族存亡的大事中来，大梦幻阵乃上古绝杀大阵之一，自古以来能进去安恙出来的不足五人，就算是边缘地带，也同样凶险异常，王莽既然能安恙出来，就证明他能常人所不能，凭这一点我就相信他。再说你没看到他手中的家主令牌吗？”

    “这……”

    王德显脸色大变，刚才只顾着讽刺打击王莽，根本没注意他手中的令牌，现在仔细一看，果真是王家的家主令牌，这块令牌举世无双，只有一块，绝对不会是假的。这下王德显哑口无言，一张老脸通红。

    一位太上长老问道：“王莽，你说大管事青树叛变，还控制了北斗七星君，那他的目的是什么？为什么要这样做？”

    “太上长老，他的目的我不知道，现在也没时间想这个，首要任务就是营救被困的家主与瑶池王母等人。”

    说着王莽将手中的家主令牌举了起来，高呼一声：“所有王家子弟听令！”

    包括天刑长老与王明天两位千岁巨头，全都单膝跪地，只有三位太上长老地位超然不用行礼，但也都闭口不言，不敢插话。

    这是王家的铁律，见家主令牌有如家主亲临，在家主颁布命令时，所有人都必须单膝跪地听从号令。

    话虽如此，但让这些平时高高在上的直系高层向一个旁系的下跪行礼，还是让他们很不爽。

    王莽可不管这些，现在一切以救人为主，任何人他都不给面子。

    “自今日起，任何人不得进入大梦幻阵，也不得以任何手段试探，甚至是破阵，特别是以**术破阵更是绝不允许。”说着，王莽特意看了三位太上长老一眼，意思很明显，这条命令就是给他们三个设的。

    三位太上长老暗哼一声，有些生气，但碍于家主权威没敢发作。

    “另外将旁系咒印的所有内容都向我开放，特别是大管事参与改良后的内容，一点也不能遗漏。”

    这条命令一出，直系高手们全都脸色大变，王明天更是“呼”地一下站起来。

    “王莽，你到底想干什么？旁系咒印是家族的最高机密，严禁任何旁系子弟知道，你想趁火打劫，假传家主命令谋取咒印之秘吗？”

    “王阁主，我现在没时间跟你解释，你给我看清楚了，我现在手持家主令牌，我说的每一句话都等于家主的命令，你只有服从，没有反驳的权力。”

    “你说什么？就算是家主亲临，对我也是客客气气的，你一个旁系的敢这样跟我说话。”王明天指着王莽的鼻子喝道。

    王莽脸色一冷，很厌恶地看了王明天一眼，那眼神就像看一只臭虫，一只难看的癞蛤蟆。

    “果然绝对的权力会带来绝对的腐化，现在家主生命垂危，家族面临巨变，本应该是所有人共心协力，共渡难关之时，你身为神通阁的阁主不思报效家族，居然还在这里唠唠叨叨，抱怨我说话的态度，哼，如果直系的人都这副嘴脸，我看大伙也不用救人了，直接选出下任家主算了。”

    “你……”王明天被说得脸色发青，自从成为千岁巨头以来，很少有人敢这样顶撞他，更不用说被指着鼻子大骂了。王明天气撞顶门，当场就要发作。

    就在这时，王莽转头看向天刑长老，“天刑长老，你是掌管家族刑罚的，我请教一下，当面顶撞当今家主，公然违抗家主命令之人会受到什么处罚？”

    天刑长老起身看了王明天一眼，表情严肃，“依照家规，当面顶撞家主公然违抗家主命令者，需上天刑台接受地火焚身之罚，将**投入地火之中，灼烧七天七夜，行刑期间不允许使用任何灵气法宝，违者杀无赦！”

    王明天脸色大变，他可是知道天刑长老的为人，那绝对是铁面无私，曾经有一次自己的一个曾孙犯事，他不仅没有网开一面，还亲自行刑，结果那位曾孙身体受到了无法治愈的重创，一生的修为都停留在神通二重，只活了三十年就死了。

    通过那件事，天刑长老铁面无私的作风传遍整个王家，一时间直系里的所有刺头都收敛起来，再没人敢仗着权势犯事。

    眼见天刑长老的脸色严肃，王明天感觉大事不妙，他虽然也是千岁巨头，但如果天刑长老要处罚他，他根本不能反抗，一旦反抗就意味着与整个家族为敌，那样的话，他只有叛离王家这一条路可走，不然的话就是个死，后果非常严重。

    王莽冷冷地看着王明天，他也不想这样做，但现在是非常时期，每一分每一秒都不能浪费，如果不把直系这些高层震住，那执行起命令来一定会阳奉阴违，到时不仅被困的王龙渊与瑶池王母等人会死，人面树的阴谋也会得逞，甚至整个王家都将迎来一场大劫。

    相当于神通十重巅峰的无极鬼王，除了太上长老中的顶尖强者可以匹敌外，根本无人可挡。

    再说就算是太上长老出手，也根本无法击杀无极鬼王，一旦让他逃走，那王家就后患无穷了。试想一下一个神通十重的仇家时刻准备报复你，到时恐怕整个王家所有人都别想有安生日子过了。

    正是不想看到这种惨事发生，王莽才会毫不客气，一出手就拿一个千岁巨头开刀。

    “很好，天刑长老你现在就可以行刑了。”

    “这……”

    所有直系高层都惊恐地看向王莽，没想到他真敢这么干，连一旁的三位太上长老也有些色变。

    天刑长老皱了皱眉，开口道：“王莽，如今家族正是用人之际，能不能让王明天戴罪立功……”

    “天刑长老，你没听到我的话吗？我让你立刻行刑！”

    王莽是准备杀鸡儆猴到底了，本来这个开刀的对象应该轮到王德显这个与王莽有私怨的家伙，但相对于他这个神通七重的小角色，处罚一下千岁巨头的效果要明显得多，所以王莽绝对不会让步，要怨只能怨王明天自视尊大，看不清现状。

    眼见王莽态度明确，天刑长老也没法再劝，走到门口之外，伸手将中品道器天刑台召唤出来。

    所谓的天刑台，正是一件中品道器，完全展开后是一个四四方方的台上，台子底座可以沟通九阴地火，上面可以连接九天罡风，另外还有许多稀奇古怪的刑具，在王家，这件中品道器是让所有人闻风丧胆的存在，就算你有实力对抗它，也没人敢这样做。

    此时此刻，王明天的脸色狰狞，瞪着王莽，表情好像要吃人一样。

    “王莽，你想过这样做的后果是什么吗？我希望你想清楚，免得后悔。”

    “为了整个家族的未来，我什么都可以不在乎，更不会后悔。”

    “好，你等着，给我等着！”

    此时天刑长老已经站到天刑台上，强大的罡气注入其中，“哗啦”声响中，地火坑打开，从里面飞出上百条烧得通红的锁链，朝王明天飞来。王明天咬牙切齿，双眼通红，但现在却不得不忍着，同时将护体罡气收回紫府，任由烧红的锁链捆绑上身。

    “嗤嗤嗤嗤”

    灼烧的声响中浓烟升起，王明天痛得五官扭曲，随即锁链拉升，将其拉进了地火遍布的坑中。

    凄厉的惨叫声响起，没有罡气护体就算是千岁巨头被地火燃烧也要大声惨叫，在阵阵的惨叫声中，所有直系高层都吓得脸色苍白，看向王莽的眼神就像看到鬼一样。

    王莽的所作所为，用一句话来形容最合适，那就是一石击起千层浪，整个王家所有人都被惊动了。

    其中以直系的那些高层反响最大，他们不敢相信，也不愿相信一旁系小子居然敢站到他们头上，但又不得不相信，天刑台到现在还没有收起，神通阁的阁主王明天仍然在被地火灼烧，惨叫声远隔数里都能听得到。

    杀鸡儆猴，王莽这一招效果达到了预期的效果，甚至比预期的效果还要好，再没有人敢反抗他，甚至连太上长老也沉默下来，没有再纠缠于用**术轰击大梦幻阵，这样的效果王莽很满意，最少表面上看，整个王家都团结了起来，共同面对这场大劫难。

第十六章 咒印之谜

    弟兄们，收藏还有木有，推荐还有木有？

    ）————————

    按照王莽的要求，直系高层将关于咒印的一切秘密都向他公开，海量的资料以及在这方面很在行的几位长老也都派了过来，一同协助他，想办法破解人面树的咒印，只有这样才能唤醒北斗七星君，不然的话，根本就谈不上救人。

    除了关于咒印的一切秘密，王莽还下了一道命令，那就是紧急调来一百万枚月华丹，这又让直系高层震惊不己，有人想反驳，有人想质问，但看着还在天刑台上受罚的王明天，这些有异议的人都明智地缩了回去，没有人再去当出头鸟，但一百万枚月华丹，还是让他们很吃惊。

    所谓的月华丹，并不属于灵药的行列，自然也无法用天、地、人、黄的等级来划分，但是论它的价值，却一点不比人级灵药逊色，甚至在一些重要时刻，它可以比得上地级灵药。

    月华丹，名为丹但却不是给人吃的，而是给法宝吃的。简单来说，就是能让法宝发挥最强威力的一种灵丹。

    比如说百鬼王的本命宝器，像青鹭火的青鹭灯，雪女的吹雪圣杯，以及人面树的那件本命宝器七叶枝。想要完全发挥它们的威力，最少要有罡气级的实力，以及修炼相应的鬼王神通才行。

    王莽现在使用吹雪圣杯与青鹭灯，只能发挥两三成的威力而已。

    如果使用道器，那更是条件苛刻，姬碧穹的浑天金斗笠，如果没有六位罡气级高手联手，是根本无法发挥威力的。

    正是由于厉害法宝的使用条件苛刻，所以它们在实力弱小的修行者手上很难发挥威力，相反一些灵器却可以发挥威力，所以一般的修行者身上都只是使用灵器而已。

    弱者想使用厉害宝器或是道器，除了像姬碧穹那样集合数人的力量外，还有一个办法，那就是月华丹。

    月华丹是由神通八重的千岁巨头，利用自己对天地的特殊感应，收集月之精华凝炼出的一种丹药，这种月之精华对于修行者来说用处不大，但却是法宝的最爱。

    如果一件上品灵器，每天都用百颗月华丹温养，那么十年之后它就会进升为下品宝器，而下品宝器想要进升中品，所需的月华丹是原来的十倍，依次上升。

    除了温养法宝，提升它们的品质，月华丹最大的用处就是在危难之时瞬间提升法宝的威力，发挥出它的全部威力。

    比如王莽手中的吹雪圣杯，如果一下子砸过去十万枚月华丹，那就能发挥出这件绝品宝器的全部威力。王莽开口索要一百万枚月华丹，用意尚不明确，但大体也是用在法宝上，至于他是用吹雪圣杯还是百鬼夜行图，就只有他自己知道了。

    一位神通八重的千岁巨头，每晚大约能凝结一百枚月华丹，这一百万枚就意谓的一位千岁巨头要辛苦工作一万天，相当于三十来年。正是由于它的特殊性，以及只有千岁巨头以上的强者才能炼制的特性，月华丹的价值相当高。

    换算成修行界的通用货币归元丹，一枚月华丹可以换一百枚归元丹，当初张道陵与李密争夺王莽，开出的价也只是一百万归元丹而已，那已经让在场的几位长老惊讶了。

    可一百万归元丹换算成月华丹，只有一万枚而已，现在王莽一下子就要调用一百万月华丹，自然是让所有直系高层震惊。

    两道命令传下去之后，不管直系的人愿不愿意，也得照着去做，谁也不想上天刑台。可这些人虽然表面上不敢说什么，暗地里却都在等着看王莽的下场，其中王德显与王世杰爷孙两人就是其中的代表。

    “爷爷，没想到王莽这家伙居然走了大运，一下子爬到咱们头上去了，这下他大权在握，我们的日子恐怕不好过了。”王世杰一脸担心，他的伤势总算是好了，养伤期间无时不刻都在想怎么报复王莽，但没想到伤刚好，还没来得及制定报复计划，王莽却一下子成了家主的代言人，不仅他不是对手，连他的爷爷都得听人家的了。

    “哼，大权在握，王莽这个代理家主可没那么好当，这次如果救不出家主以及瑶池王母等人，你认为他会有好下场吗？”王德显毫不在意，反而等着看王莽悲惨的下场。

    王世杰却一脸担忧，“爷爷，虽然不想承认，但王莽这小子的确有点鬼门道，就冲他可以安然无恙地进出大梦幻阵这一点，还真有可能成功救人。万一他成功了，那他就成了王家的英雄，到时连家主都要对他客客气气的，我们想对付他，根本就不可能了呀。”

    说到这儿，王世杰的脸色突然一变，“爷爷你曾经说过，王莽这种人有仇必报，到那时他一定不会放过咱们的。怎么办呀，爷爷你一定要想想办法！”

    “慌什么，王莽自己走向死路，不管他这次成不成功，他的下场都会很惨，到那时根本用不着咱们出手。”

    “啊？您的意思是？”

    王德显冷冷一笑，“一个旁系子弟，居然掌握着连千岁巨头都不知道的秘密，你认为这样的事情直系那些高层会不闻不问吗？如今是一切以救人为主，所以谁也不能动王莽那小子，但等到救人的事情过去了……”

    王世杰心领神会，“我明白了，王莽这下死定了，哈哈哈哈。”

    “总之再让王莽这小子嚣张几天，他越嚣张，以后的下场就越惨，另外这几天绝对不要惹事，免得他公报私仇，到时连我也保不了你。”

    “放心吧，我这几天哪都不去，就在家里呆着，他总不能跑到家里治我的罪吧。”

    就在直系一些人等着看王莽悲惨下场之时，王莽却根本没考虑这些，他仅用了一天时间，就将关于咒印的海量资料阅读了一遍。修行者不像普通人，他们记录的方法是用符印，读取时神念一扫就行了，快捷方便。

    可就算是这样，王莽也花了一天时间才将所有资料读完，根本没时间仔细分析，由此可见咒印内容的庞大。

    王家的咒印有着上万年的历史，从开始的强行控制，受术之人有如行尸走肉，到现在，受术之人平时完全不受影响，只在施咒时才会受到限制，其中的发展王莽总算是了解了一个大概。

    虽然到现在为止还没找到破解咒印的方法，但在咒印一道的见识上却长进了不少，以后如果在这方面发展，他很有希望成为一个咒术大师。

    一天过后，解除咒印的方法一点头绪也没有，王莽的心情稍稍有些急了，再加上直系那些人也有点不配合，王莽一气之下将他们全都赶了出去。

    青鹭火从百鬼夜行图中飞出，对于王家的咒印它也读了一遍，同样不知道如何破解。

    “主人，依我看，我们不要执着于咒印的知识，应该从咒印的本质下手。”

    “本质？什么意思？”

    “咒印说到底也是一种神通，只要是神通就必须用到灵气或罡气，在给别人下咒时，受力点也不外乎是**与灵魂，我们破解咒印，并不一定要将咒印解开，可以用另一个方法，比如用一种更强的力量将咒印弹开。”

    王莽心一动，“弹开？受力点？气灵罡气……等一下，我好像抓到了点什么？你说咒印的受力点不外乎是**与灵魂，这点很重要，如果只是**的话那就简单了，只要将受术的部分割掉就可以了。但依我看，王家的咒印没那么简单，别人还不好说，北斗七星君可是元珠级的千岁巨头，**的生命力极强，肢体被砍断也能长出来，如果咒印是下在**上的话，他们早就将其去掉了。”

    “没错，那就可能是灵魂了。这有些麻烦，但也不是没有办法，邪灵大帝的分身以及百鬼夜行图就是所有灵魂类神通的克星，不如我们用慑魂之光试试？”

    王莽点点头，随即叫来王庸，让他去找一条狗，又请来一位直系的施咒高手，对着这条狗下咒。

    这个高手一开始很生气，堂堂咒印师居然对一条狗下咒，简直是对他的侮辱，他是一百二十个不愿意，王莽一见立刻了拍了桌子，把家主令牌砸在他面前，这个咒印师见状也只好照办了。

    很快咒印完成，王莽将所有人都打发走，随后召唤出邪灵分身，对着小狗额头上的咒印放出慑魂之光。

    灰色的慑魂之光刚一放出，小狗就发出一声惨叫，转身就要跑，王莽将其制住，仔细打量，这一看让他眉头紧锁，就见小狗全身发抖，毛都竖了起来。

    额头的咒印闪闪发光，甚至还冒出一缕青烟，好像真的被慑魂之光克制，效果开始减弱。看到这儿，王莽本该高兴，但小狗的表现却让他一点也高兴不起来。

    就见在咒印逐渐减弱的同时，小狗的样子也越来越不对，先是全身发抖，后来是张口呕吐，到最后眼睛鼻子等五官中更是流出血来。

    “噗”

    小狗的脑袋中传出一声闷响，随即头一歪死了。

    “主人，有进展，看样子慑魂之光真的能克制咒印，但这个咒印很恶毒，消散之前居然把受术人的大脑破坏了。不过这已经可以了，用慑魂之光杀死北斗七星君，这样我们的战术就能展开了。”

    “不行，北斗七星君不能死，我不能为了救一批人，杀死另一批人，再说他们与我一样都是旁系的，更加不能杀！”

    王莽态度很坚决，青鹭火一见只好说道：“那就要想办法保护受术者的大脑不被破坏，这世上应该有这种灵药才对，利用王家的势力应该能找到，关键是时间，王龙渊那些人坚持不了几天的，主人，您可要当机立断呀。”

    王莽推门而出，来到院子里，此时已经是后半夜，抬头看着满天繁星，王莽嘴里反复念叨着“灵药”二字，突然心中灵光一闪，想到了一件被他忽略的事。

    “青鹭火，我想我知道那味灵药在哪了，这下家主他们有救了！”

第十七章 皇天子

    求一切可求之物，点击，收藏，砸票！！

    ——————————————

    一连三天，王莽一点动作都没有，只是在藏宝阁长老送来一百万月华丹时出来了一次，剩下的时间都一个人窝在房间里，寸步不出。

    当初王莽给出的期限是七天，七天之后王龙渊等人就凶多吉少了，如今已经过去了四天，时间过半，王莽却始终没有动作，直系的人开始坐不住了。

    几位直系的高层，拉来天刑长老，以及一位太上长老来到王莽的家中，双方对峙起来。

    “王莽，四天过去了，你到底有什么对策？现在还不能对我们说吗？”天刑长老冷声讯问。

    王莽一笑，“天刑长老放心，我的计划正在稳步进行中，估计这一两天就能有消息了，至于说计划的具体细则，恕我不能如实相告。”

    天刑长老脸一沉，“为什么不能说，难道你不相信我们吗？”

    “嘿，说老实话，我还真不太相信。”

    这话一出，直系高层们顿时气愤不已，纷纷指着王莽的鼻子嚷嚷，要他给个说法，就连一向沉稳的天刑长老，这会儿也有点气愤，脸色十分难看。他们一行人中，只有那位太上长老不动声色。

    这位太上长老论身份可不一般，他是王家的上代家主，名叫王皇天，退位成为太上长老后自号皇天子，是此次出关的三位太上长老中实力最强的一位，现如今已经是神通十重，即将迎来四象大劫的盖世强者。

    皇天子作为曾经的王家家主，论见识与气量自然不是眼前这些直系高层可比，对于王莽的态度他没放在心上，这样一来反而看出了王莽这样做的用意。

    眼见直系高层的人都闹腾了起来，皇天子心中不乐，还有些失望。

    “都给我闭嘴，这么多人吵吵嚷嚷成何体统，亏你们还身居要职，就只有这点气量吗？”

    皇天子一发话，所有人都乖乖闭上了嘴，包括天刑长老在内。

    皇天子瞪了直系所有人一眼，手一挥，“你们都退下，我要跟王莽单独谈谈。”

    众人一见赶忙退了出去，房门一关，一道强力的结界随即产生，这下，里面发生的一切，外人都无法得知了，即使是用神念也无法穿透这层结界。直系的高层们大惑不解，议论纷纷，只有天刑长老心中一动，想到了什么。

    此时在房子里，皇天子直视着王莽，目光平和，但神通十重的强者无形中散发出来的气势还是让王莽感到很大的压力，万不得已，他只好用出一级莫那识护住身体，这才轻松一些。

    “好，二十岁之龄就能拥有一级莫那识，你是我三千年来所遇人中天赋最好的，我王家能出你这样一个天才，家族之幸。”

    “您这么说，我所做的一切就值了。”王莽朝皇天子深深一礼。

    自从他得到家主令牌，全面执掌求援工作以来，不论是直系的还是旁系的，没有一个人理解他，都把他当成了小人得志，甚至都等着看他的笑话，只有这位太上长老没有这样做，这让王莽很感动。

    “我能理解你的良苦用心，但你想过没有，王家的其他人可能会误解你，甚至伤害你，到那时你要怎么做？别指望我可以为你说话，就算我说了，也只能帮你顶一时，以后发生什么事，我管不了，毕竟我已经不是王家的家主了。”

    “我做事不管别人怎么想，我只做对得起自己良心、对得起家族的事。至于后果如何，皆由我自己一人承担。”

    皇天子点点头，起身站立，转过身走向房门，看样子是想走。

    王莽有点吃惊，忍不住问道：“您不问问我的计划吗？对他们我不能说，但对您……”

    “呵呵，你的计划不需要告诉我，你现在是王家的代理家主，只要是觉得对的事，吩咐下来就可以了，就如你刚才说的，对得起自己的良心与家族就可以了。”

    王莽再次深深一礼，皇天子伸手推门，临行前又说了一句话。

    “外面人的我会帮你压住，不让他们破坏你的计划，哼，连防范内奸的事都想不到，这些人的确很废物。”

    王莽微微一笑，亲自将皇天子送出门，随后那些直系的人都被皇天子喝退了，再没人来抱怨。

    正如皇天子顾虑的那样，王莽之所以不把自己的计划说出，一来是不想太早暴露自己的秘密，更为重要的是不想让消息走漏。

    大管事青树也就是人面树在王家潜伏了几百年，一定在这里安插了许多奸细，甚至在直系高层中也很可能有他的人。如果王莽将计划说出来，人面树就很可能知道，到那时他有所防备，营救计划就会失败。

    皇天子身为上代家主，想到了这一点，这才没有为难王莽，而那些直系高层却完全不明白，还一个劲的抱怨，这让皇天子很生气，如果不是年纪大了，涵养深了，他真想抽这些人一顿大嘴巴，让他们好好清醒清醒。

    得到皇天子的支持，王莽的代理家主坐得更稳当，底下的人执行起命令来也更彻底了一些，就这样又过了一天，在第五天的早上，王家上空被一个巨大的阴影挡住，云雀洪亮的叫声响起。

    王莽大喜，冲出房门，正好看到姬碧穹带着瑶池仙境的六位女弟子从云雀背上飞下来，与此同时云雀的身体快速缩小，一头冲向王莽，落到它的肩头。

    王莽哈哈一笑，拿出一颗新炼制的五色精粮丸扔到它嘴里，云雀高兴地将其吞下，一脸满足。

    这时姬碧穹等人落地，托着一个水晶的瓶子走过来。

    “王莽，你要的东西我们拿到了，只有十四斤，不知道够不够。”

    王莽伸手接过水晶瓶，点了点头，“应该够用了，空岛一行你们一定也累了，快回去休息吧。”

    “不行，你不是说过吗？东西到手后就能去营救我师父了，这种关键时刻我们哪能去休息。”

    眼见姬碧穹很坚持，王莽也没再劝说，让人去通知所有直系高层，还有三位太上长老，他的营救行动终于要开始了。

    此消息一出，全家震动，上至三位太上长老，下至旁系的普通子弟都出来观看，但后山禁地不是什么人都能来的，到最后只有直系的高层，以及旁系的一些高手来到后山的山口。

    三位太上长老，天刑长老以及刚从天刑台受罚完毕的王明天站在王莽面前，在王莽的身边是瑶池仙境的人，远处直系与旁系的高手守护着整座后山。

    王莽迈步走到皇天子跟前，行了一礼，“外面的事情就拜托您了。”

    “放心，我这把老骨头还算硬朗，真要是有人不长眼，我会让他后悔不及的。年轻人，拜托了。”

    皇天子说着，居然向王莽行了一礼，这一举动出乎所有人的意料，以至于在场众人都愣了两秒钟才反应过来，纷纷向王莽行礼。

    皇天子是什么人，太上长老，前任王家家主，更是现如今王家修为最高者。如此身份，不仅在王家地位超然，就算是放到整个荒古大世界中，也是跺跺脚天地动的大人物。如此人物居然向王莽这个旁系子弟行礼，足以看出他对王莽的信任。

    那些心怀鬼胎，暗暗算计王莽的人，看到这一幕全都暗暗吃惊，开始重新考虑对王莽的态度。

    而像王明天这种对王莽充满怨气，时刻想报复他的人，这会儿头脑也冷静了一下，开始反思自己该不该对王莽不利，这样做的后果是什么。

    王莽回了一礼，转身走向魑魅魍魉古洞入口，姬碧穹满脸紧张地看着他，手心都冒出汗了。

    王莽朝她一笑，“放心吧，我一定会成功，瑶池王母一定能平安归来，我向你保征。”

    姬碧穹点点头，“我相信你，你一定能成功，不会输给那家伙的。”

    王莽傲然一笑，“当然，如果连他都治不了，那我还修什么道，直接归隐去当个农夫算了。”

    发出一声自信的长笑，王莽大步流星，闯入魑魅魍魉古洞，很快身影就消失在如墨的黑暗之中看不到了。

    就在所有人都摒除成见，祝福王莽好运之时，在直系的人群中一个人悄悄后退，来到一个不起眼的角落，张开左手，掌心中居然有一个像鬼面一样的咒印。

    “鬼面大人，王莽进去了，您小心。”

    与此同时，置身在大梦幻阵中的人面树发出一声阴冷的笑声，头上所有的树枝舞动，一道道相当于神通九重天地法相级的强横力量波动涌动出来，气势撼天。

    “王莽，你终于来了，太好了，在我成为无极鬼王之时，你又来奉上百鬼夜行图，这样一来我就真的可以天下无敌了，哈哈哈哈……”

    再一次进入魑魅魍魉古洞，感受大梦幻阵散发出来的恐怖波动，王莽的心很平静，这就是他的性格，越是面对巨大的挑战，他越是冷静，这也许是一种天赋，也许是他立志修道成仙后培养出来的强大意志，总之这样的心态对于现在的王莽来说非常重要。

    青鹭火飞出来，悬在王莽左上方，这个鬼王此时却比王莽还紧张，身上的青色火焰反复跳动，时明时暗的很不稳定。

    王莽看了看它，微微一笑，“怎么了，青鹭火？就要见到老朋友了，你这么紧张干什么？”

    “人面树才不是我朋友，那家伙从邪灵大帝时期就与我作对，当时有邪灵大帝管着还闹不出什么大事，可现在他是咱们的敌人，我当然要谨慎一些才行。”

    “谨慎没有错，但紧张就不必了，我们的计划很完美，一定能胜利的，你要有信心。”

    “没错没错，主人你这次一定能赢，继承邪灵大帝道统的人是绝对不会败在鬼王手上的。”

    话虽然这么说，但青鹭火的样子还是很紧张，显然在它的心中这次交手胜负难测，最少是没有必胜的把握。

    就在王莽与青鹭火对话之时，人参娃娃又钻了出来，这小家伙又一次跟了进来。

    本来王莽事先想到了这点，想把它寄放在姬碧穹那，但没想到这小家伙一离开他就大哭大闹的，没办法，王莽最后只好再带上它，好在人参娃娃居然能够缩到拳头般大小，带在身上并不影响他行动。

    此时人参娃娃从王莽的衣领里爬出来，手脚并用，爬到他的肩头，纯洁的大眼睛望着王莽，突然一伸手，将头上的一片绿叶摘了下来，王莽一见大吃一惊。

    草木之灵身上的任何东西都是难得的宝贝，对外人来说，那都是堪比地级的灵药，可对于草木之灵来说，那些就是身上的肉，强行摘下就好像普通人被砍下手脚一样，是非常痛苦的。

    小家伙居然自己摘下一片绿叶，这比被人强行摘下还要难得，由于是自愿的，所以绿叶所蕴含的药力一点也没有流失，完整地保存下来。

    不等王莽寻问人参娃娃这是要干什么，小家伙突然跳到他头上，伸手将那片绿叶贴到他的额头上，顿时一股清凉的感觉冲入紫府之中，感觉十分清爽。

    王莽一脸惊讶，伸手就要拿下这片绿叶好好看看，没想到小家伙居然不让，朝着他叫了几声，指指那片绿叶，一个劲地摇头，表情非常认真，那副样子看得王莽很想笑。

    “好吧好吧，不拿就不拿，你这小家伙总是能给我惊喜，这次一定又有什么好事吧，我就戴着它。”

    小家伙一听呵呵笑了笑，飞身又爬进王莽衣服里没了动静。

    这时青鹭火说道：“主人，这只人参娃娃很特别，远比一般的草木之灵有灵性，它既然这样做就一定有它的道理，总之绝对不会害主人您的。”

    “嗯，我也这么想。算了，不管这些，快到那个生门空间了，青鹭火，作战准备。”

    “是！”

    火光一闪，青鹭火飞回百鬼夜行图，融入到它的本命宝器青鹭灯之中，有它在，百鬼夜行图的威力更强，如果有一天王莽能将全部的百鬼宝器收集全，那时百鬼夜行图才能展现全部威力，举世无匹，天下无敌。

第十八章 惊险连连

    哥儿们，姐儿们，喜欢就请收藏砸票吧！

    ————————————

    恐怖的能量波动从正前方传来，王莽皱了皱眉，“这家伙的力量更强了，再过几天可能真能成为无极鬼王。 ”

    即使没有与邪灵分身融和，王莽也已经能看到一棵大树屹立在远处，正是人面树的本体。在这棵大树前面，北斗七星君一字排开，好像知道王莽会来一样，已经做好了迎战准备。

    王莽冷冷一哼，没有犹豫，一步迈进生门空间中。

    “久违了，王莽，或许我应该叫你邪灵大帝的传人，真是可惜，你这个大帝传人运气不好，没机会变成大帝那样的传奇了。”

    阴冷的声音从树干正中的鬼脸上传出，人面树一脸得意，强横的力量自然散发出来，有如一只台风眼，以王莽如今万马奔腾的力量，也要全力对抗才能站稳。

    “人面树，知道主人是大帝的传人你还敢放肆，快快过来投降，交出本命宝器，主人还能留下你的灵智，如果你执迷不悟，一心与主人为敌，那下场就与雪女一样，灵智全灭，万载修为毁于一旦。”青鹭火的声音从百鬼夜行图中传出来。

    “我当是谁，原来是百鬼中最胆小的青鹭火，哼，你居然认这个小子为主，真是丢我们百鬼的脸。刚才你说什么？雪女被你们除掉了？哼，这个女人一向自视过高，自以为是武斗派，做事从来不用脑子，败在你们手上也不足为奇，但你们想像对付她那样对付我，注定要一败涂地。”

    王莽突然一跺脚，大地颤抖，一座巍巍山峰拔地而起，朝人面树撞过去。人面树挥动一段树枝，好像开天之剑一样斩来，刺耳的摩擦声中，千米高山被斩为两段，万马奔腾之力对付神通六重以下的人无往不利，但在人面树面前却毫无作用。

    须弥山神拳被破，王莽毫不在意，又拿出赤盖炉高悬到人面树上面，炉盖打开，赤红的烈火喷出，有如火山爆发一般朝人面树扑过去。人面树主干上的大嘴张开猛得一吸，所有烈火全数被他吸收，根本伤不到他半分。

    攻击连续受挫，王莽一点也不慌张，反而利用出招的空隙，快速突进，冲向人面树的本体，看样子想打近身战。

    人面树见状哈哈大笑，“愚蠢的东西，以为靠近我，我就拿你没办法了吗？真是天真呀，北斗七星君，给我把这小子杀掉。”

    一直守在人面树身前的北斗七星君飞扑过来，他们虽然受制于咒印，作战技巧有些不灵活，但千岁巨头的可怕力量还在。别说是七人联手，就算是一个也能轻易杀掉王莽，七人联手，王莽瞬间就会被打成飞灰。

    眼见恐怖的力量压迫过来，王莽身体发出“咯咯”的响声，好像承受不住压力要彻底破裂了。

    生命受到威胁，王莽却一点也不紧张，猛得展开百鬼夜行图，邪灵分身高大的身影飞出来，背后三百只魔手伸出，掌心打开露出三百只慑魂魔眼，同时放出成片的慑魂之光。

    光芒照亮了一片天地将北斗七星君淹没，在此时刻，慑魂之光克制鬼王神通的能力显现出来。

    北斗七星君刚一接触慑魂之光，额头上的咒印就冒出一阵青烟，与此同时，剧烈的疼痛传入他们的脑海中，七位千岁巨头，就算被人砍断了手脚也不会皱一皱眉头，可现在却大声惨叫，疼得在地上打起滚来。

    王莽一见慑魂之光起作用了，立刻拿出姬碧穹给他的那个水晶瓶，强大的灵气涌入之中，将瓶里的灵药绞碎，随即灵气处涌射出七道光柱，分别注入到北斗七星君的紫府之中。

    药力刚一注入，北斗七星君的惨叫声就停止了，脸上的表情也不再那么痛苦，反而很安详，静静地躺在那里，任由慑魂之光将他们的咒印消除。

    短短一瞬间，王莽就将北斗七星君打败，此举大出人面树所料，以至于他连反应都来不及做。

    “怎么可能？我的咒印居然被你破了！”

    王莽冷冷一笑，完全不跟他废话，伸手拿出一个空间口袋，打开袋子口，从里面飞出大片银色的丹丸，这些丹丸刚一飞出就化成一道道月光射向邪灵分身，邪灵分身一接触到这些月光，立刻像吃了补药一样，力量猛升，与此同时更多的手臂从背后伸出来。

    这些丹丸就是大名鼎鼎的月华丹了，法宝的最爱。王莽手中的空间口袋中一共有一百万枚月华丹，都是向王家高层要的，为的就是今天，瞬间提升邪灵分身与百鬼夜行图的威力，将人面树打败。

    一件绝品宝器，最多可以吞吃十万枚月华丹，这是极限，再多就会对宝器本体造成损伤，而道器的吞吐量要大得多。王莽一次性扔出五十万枚月华丹，顿时让邪灵分身伸出的魔手达到了一千条。

    千条手臂，千只魔眼，当达到这一形态时，百鬼夜行图突然化为无边的血海，赤红的鲜血翻翻滚滚，将大地都染成了红色。

    人面树一看到这个血海，主干上的魔脸大惊失色，“冥罗血海，你居然用月华丹的力量招唤出冥罗血海，王莽，你好狠的手段！”

    冥罗血海，是百鬼夜行图更高等级的运用，条件就是让邪灵分身展开千条手臂与千只魔眼。完成之时，百鬼夜行图就会变成无穷血海，将来敌淹没与此同时还有更加恐怖的手段。

    “哗啦啦”

    血海深处传来锁链晃动的声响，紧接着万条血红色的锁链飞出来，缠住了人面树全身，任凭他怎么挣扎，都无法挣脱这些锁链的捆绑。不仅如此，人面树还感到自己强大的力量居然离自己而去了，自己竟然完全失去了与紫府的联系，这让他大为震惊。

    不等人面树从震惊中回神，血海再次翻滚，居然出现了两个百米宽的大漩涡，很快漩涡中升起一黑一白两条人影。

    这两个人影虽然颜色不同，一黑一白正好相反，但是装束却一模一样。长袍及地，头上一顶高筒形的帽子，帽子正中还画着一个鲜血淋淋的“死”字。

    黑衣人手中握着许多锁链，正是捆绑人面树，让他失去力量的那些锁链，再一看他的脸，居然比衣服还要黑，如果不张嘴说话，很难看出他五官长什么样，因为实在太黑了，根本看不清楚。

    那个白衣人的长相更加有特色，皮肤惨白，毫无血色，但是嘴里却伸出一条下垂到胸口的长舌头，这些舌头鲜红如血，看着非常吓人。此人手中拿着一根哭丧棒，同样是惨白色的。

    人面树一看到他们，转身就要逃跑，满脸恐惧的表情。

    “黑白无常，你居然连他们都招唤出来了，可恶，我还不想死！”

    人面树拼命想逃，可惜身体被黑无常的勾魂锁链绑着，任其有天大的本事也逃不掉。

    黑无常的勾魂锁链拥有切断修行者紫府的可怕能力，一旦被锁链捆住，修行者立刻就会失去与紫府的联系，到那时有多大的力量都使不出来，就算是神通八重的千岁巨头，被捆住的话连自爆元珠同归于尽的手段都使不出来。

    如今人面树的实力相当于神通九重，如果是其他神通九重的高手面对勾魂锁链的话还可以周旋一番，毕竟紫府已经与天地法相结合，就算与身体失去联系照样可以发动攻击。

    可惜人面树身为鬼王，先天上就被百鬼夜行图克制，他想对付黑无常的勾魂锁链，只有成为无极鬼王之后才行。

    眼见人面树已经被制住了，王莽立刻指挥白无常上前，举起哭丧棒就要给他致命一击。

    与抓人的勾魂锁链不同，哭丧棒可是真正的杀人武器，被它击中的人灵魂会瞬间破裂，就算是千岁巨头被击中也要魂飞魄散，所以非常可怕，人面树一旦被击中，绝对难逃一死。

    眼看着白无常冲了过来，人面树就要在劫难逃了，就在这时，前一秒还满脸惊慌，好像丧家之犬一样的人面树，突然露出奸诈的笑容，双眼放出绿幽幽的光，朝王莽瞪过来。

    “优待时间用完了，小子，你的未日到了。”

    “轰”

    海啸般的巨响从头顶响起，王莽抬头一看，脸色顿时大变，人面树居然利用神念引动了大梦幻阵，巨浪一样的幻象攻击笔直冲下，瞬间就把王莽给淹没了。

    “哈哈哈哈哈，你们以为我真的没有准备吗？太愚蠢了，百鬼夜行图克制所有百鬼神通，自然有能力克制我的咒印，我早就料到用北斗七星君对付不了你们，青鹭火呀青鹭火，你千算万算也不可能算到，我不仅可以在不完整的大梦幻阵中行走，还能控制它吧。“

    人面树得意扬扬，而情况也正如他所说，实力提升之后的他，已经不仅仅是在大梦幻阵中行走，而是能控制一部分大阵的力量了。

    当初他引王龙渊等人进洞时，是真的开出了一条安全通道，不然的话，长老院的四位长老也不会率先冲进去，直接来到生门空间被北斗七星君击杀。

    人面树现在的实力是神通九重，神念强度更是超过王龙渊，甚至连瑶池王母都比不上他，再加上他对大梦幻阵的认知，做到控制一部分大阵的力量并不是什么难事。

    而这才是他对付王莽的最大杀手锏，青鹭火虽然制定了详细的战术，但却没有算到这招，结果一招差错满盘皆输。

    大梦幻阵的幻象攻击像海浪一样，一波接一波，任何神通十重以下的人被轰中了都必死无疑。其实人面树早就有能力杀死王龙渊与瑶池王母等人，根本不用等这么多天。

    他之所以不急着动手，就是为了引王莽上钩，只有让王莽觉得有救人的可能，他才会进洞，只要他一进洞，人面树就可以杀了他，从而得到百鬼夜行图。

    人面树的野心极大，他不只是要成为无极鬼王，还要占有百鬼夜行图这件绝品道器，成为第二个邪灵大帝！

    如今他的计划成功了，王莽被困在大梦幻阵中，必死无疑，而绝品道器百鬼夜行图也即将到手。想到这里，人面树仰天大笑，兴奋张狂到了极点。

    转眼五分钟过去了，人面树轻轻晃动树枝，“差不多了，王莽那小子应该已死，现在只要吸收了北斗七星君的力量，我就可以成为无极鬼王，再使用百鬼夜行图，将整个王家变成血海地狱，我人面鬼王将称霸整个荒古大世界，成为这个世界的霸主！”

    树枝晃动，就要去吸收北斗七星君的力量，如今北斗七星君全都昏迷不醒，一点抵抗能力都没有，完全无法阻止人面树的吸收。

    可就在人面树开始行动之时，他却意外的发现自己居然还无法动用罡气，依然没有取得与紫府的联系，这让他大吃一惊。

    “怪了，王莽已死，怎么黑无常的勾魂锁还没消失？难道是月华丹的力量还有残余？不对！就算力量有剩余，没有人控制也该恢复原样。”

    人面树很纳闷，而就在这时，一大片月华丹从大梦幻阵中射出，化为巨大的月光柱射入血海之中，本已经平静下来的血海再次波涛汹涌，黑白无常也再次从漩涡里升起来。

    “怎么回事？不应该这样的，到底出了什么事？谁在主持百鬼夜行图？”

    人面树大惊失色，扯足了嗓子嚷嚷，可惜没人回答他，只有白无常提着哭丧棒快速朝他逼近。瞬间飞到他的头顶，哭丧棒高高地举了起来。

    “不！！！”

    人面树大叫，拼命挣扎，可是身上的勾魂锁夺去了他所有的力量，光以**的力量根本挣脱不开，更谈不上闪躲了。

    哭丧棒夹带着凛冽的破空声砸来，重重轰中树干正中的人脸上。一声玻璃破碎的声音响起，人面树的灵魂被当场击碎，魂飞魄散，毙命当场。

    与此同时，一根生有七片不同颜色树叶的枝条，从人面树茂密的树枝中飞起，好像要破空逃走，就在这时，从大梦幻阵中伸出个大手，一把就将其抓住。

第一章 改变王家

    收藏还能在多点吗？

    ——————————

    面对大梦幻阵的幻象攻击，王莽居然可以安然无恙，甚至还趁人面树大意之时又燃烧了四十万月华丹，一举将其打得魂飞魄散，打赢了这场实力悬殊的战斗。 
    手握着人面树的本命宝器七叶枝，灵气注入其中，将人面树的本体吸收进去，这样才能确保七叶枝的威力不减退。

    此时青鹭火从百鬼夜行图中飞出，看着王莽额头上的亮光十分惊讶。

    “主人，您这是……”

    话还没说完，王莽头上的亮光开始减弱，那恐怖的神念力量也逐渐消退。当亮光减弱到最低点时，青鹭火终于看清那可怕的神念到底来源于什么，居然是一片叶子，一片从人参娃娃头上摘下的叶子。

    微弱的破裂声响起，那片叶子好像是耗尽了力量，化成飞灰消散在半空中，王莽身体晃了晃，脸色有些苍白，一伸手从怀里拿出人参娃娃，发现这小家伙的神色非常萎靡，好好虚脱了一样。

    好不容易睁开眼睛，看到王莽安然无恙后放下心来，眼一闭昏睡了过去。

    王莽小心地将其收到怀里，一脸感叹，“没想到会被这小家伙救一命。”

    “主人，您身体没什么事吧？”

    “有点累而已，大部分的幻象攻击都被人参叶子上的神念挡住了，所以没什么伤。”

    “太神奇了，一个草木之灵居然可以发现这么恐怖的神念，这小家伙的来历恐怕很不简单呀。”

    王莽笑了笑，“这也许就是好心有好报吧，现在先别说这些，先把北斗七星君救醒，然后再去救家主与瑶池王母他们，如今人面树已死，他们身上的咒印应该已经解除了。”

    “先等一下主人，您先把这七叶枝收好，它可是您今后的保命根本。”

    王莽看了看手中的七叶枝，这件绝品宝器与青鹭灯、吹雪圣杯不同。

    青鹭灯是纯正的辅助型法宝，没有一点攻击力，但在培育粮食方面却有着超乎想象的威力，可以说是一灯在手，就算是荒山也能变成良田。

    吹雪圣杯是纯正的攻击型法宝，配合幽怨冰魄可以吹出恐怖的冻气，当幽怨冰魄大成时，配合这件绝品宝器，就算是千岁巨头也能冻毙。

    与前面两件绝品宝器不同，七叶枝可以吸收阴阳五行之力，七种力量相互转化吸收。也就是说，只要有这件七叶枝在手，就可以吸收任何属性的力量，然后转化成自身可以吸收的力量，从而提升自身的修为。

    人面树也是靠着这件绝品宝器的威力，才能吸收万千旁系子弟的力量，以及王龙渊，瑶池王母等强者的罡气。

    如果没有七叶枝的转化，这么多种类的力量汇集一体，恐怕立刻就会暴亡，哪里还能成为无极鬼王呀。

    “主人，这件七叶枝除了拥有吸收转化各种属性的力量外，还拥有一种木遁神通，威力全开时，可以瞬间远遁千万里，你不是还留有十万月华丹吗？那就是宝器吸收的极限，只要有它们在，就可以摧动七叶枝用出木遁，瞬间逃出王家的势力范围。”

    这是青鹭火与王莽事先商量好的对策，为的就是对付王家的高层，算是一条退路。

    王莽暗暗叹了口气，身为王家中人，他很不想这么做，也不想逃，因为那样一来就等于是叛离家门。

    “那是最后一步路，在那之前我还想给王家高层一次机会，也是最后的一次机会。”

    “我明白，希望那些高层聪明一些，不过依我看高层中聪明人不多，恩将仇报的到是不少。”

    王莽将七叶枝收到百鬼夜行图之中，如此就收集到了三件绝品宝器，今后再施展百鬼夜行图时，威力将会更大，所要消耗的灵气也会相应减少一些。走向北斗七星君，依次将他们唤醒。

    利用慑魂之光，以及姬碧穹一行人到空岛上采来的灵药，北斗七星君不仅安然无恙，甚至连困扰他们一生的咒印都消失了，可谓是因祸得福。

    当初在实验如何破解人面树的咒印时，王莽灵机一动想到了空岛上遇到的那两个道人，当时他们正是奉了人面树的命令寻找空岛，然后到上面去毁掉一种灵药，这种灵药王莽事后才知道，名为金丝莲，是一种生长在山峰顶上的地级灵药。

    这种金丝莲的生长条件十分苛刻，必须在百万米的高山顶上，经历千年才能成熟，而且当金丝莲成熟之时，会散发出一种诱人的奇香，吸引各种荒兽仙兽来吞吃它，所以世上难有，就算是偶尔有一两朵，也被荒兽吃掉了。

    空岛的地理位置特殊，本身就是飞在九天罡风中的，高度自然没话说，万万米都有。再加上空岛上没有荒兽，所以这里的金丝莲都能保存下来，存量也不少，可以说，要想得到金丝莲只有到空岛上才行。

    这种金丝莲的特性很特殊，服用之后可以对紫府起到极强的保护，哪怕是紫府受到直面轰击，只要有金丝莲的药力保护也能安然无恙。

    金丝莲的这种特性，可以说是人面树咒印的克星，在王莽用慑魂之光破坏咒印之时，有效保护了北斗七星君的紫府，让他们最终脱离了危险。

    当初人面树之所以要派人到空岛，就是要彻底断了这种金丝莲的根，让这种灵药从此世间绝迹，这样一来就再没有东西可以阻碍他的大计了，因为就算是慑魂之光能破解咒印，受术之人也会身死，这与直接杀了他们根本没有什么区别。

    王莽依次将北斗七星君救醒，然后将情况向他们说了一遍，北斗七星君听罢全都脸上变色，特别是当他们知道自己居然亲手杀死四名长老之时，更是内心惊慌。

    后又听说自己的咒印已经消失了，七人在惊喜交加中做出了一个决定。

    “你是叫王莽，对吧？同样是我们旁系的人，干得漂亮，我们北斗七星君一定重谢你。”

    王莽拱手一礼，“几位前辈不必客气，身为王家的一份子，我只是做了我应该做的，几位现在的身体情况如何？咒印应该已经解开了，从此以后你们就不用再受直系那些人的控制了。”

    “年轻人，你想得太天真了，直系的人既然能对我们施一次咒，难道就不能再施一次吗？”七位星君冷笑了几声，显然对于直系高层有很大的怨气，王莽见了也只能暗暗叹了口气，他也是旁系，也受到过不平等的对待，自然可以理解北斗七星君的感受。

    “年轻人，我们想求你一件事，希望你能答应。”

    “前辈请说，只要是我能做到的我一定帮忙。”

    “那就好，我们的事其实也很简单，就是请你暂时不要把我们咒印解除的事情说出去。”

    王莽一愣，“这倒是没问题，不过我听说身为精武院中人，定期都会有直系的高层来检查，看看咒印的威力有没有变化，甚至有时还会多施加几种不同的咒印。就算我不说，到时你们的事一样会被发现的。”

    “嘿，到那时他们就没有机会检查了。”北斗七星君的表情很诡异，神色间又有一丝解脱，王莽看到了突然心中一动。

    “你们难道是想……前辈，这件事可要三思呀。一旦做了，后果会非常严重。”

    “当然，我们已经做好心理准备了。不过年轻人，你今后有什么打算？虽然被困这几天，我们的意志都不清楚，但大家都是明白人，有些事情不用说也能明白。相对于我们，你现在的处境更不妙，甚至比我们还要困难，如果你有意，不如跟着我们如何？你是我们北斗七星君的救命恩人，只要我们七人有一口气，就能保你安全。”

    王莽想了想，好半天还是摇了摇头。

    “我还要再看看，就在刚才，太上长老皇天子亲自拜托我救出家主等人，这位前辈的气度让我折服，我相信在王家，像他这样明事理的人还是占多数的，所以多谢几位前辈的好意了，我还不想走。”

    北斗七星君沉默了一阵，王莽的话让他有所触动，甚至有些动摇，但他们一想到自己几百年来受到的不平等待遇，以及直系高层中人丑陋的嘴脸，他们的心又硬了起来。

    “年轻人，既然这样我们就不勉强了，人各有志嘛。”

    王莽见他们去意已决，有些激动地说道：“几位前辈，我知道你们对家族已经心灰意冷，同为旁系中人，我能明白你们的感受，但你们想过没有，如果再这样下去王家就毁了，身为王家的一份子，我们有责任让王家重归正轨，我需要你们的力量。”

    七位星君满脸震惊，被王莽的话给震住了。

    “年轻人，你难道想……这不可能的，家族的势力远比你想象得要大，你的想法太不切实际了。”

    “不试试又怎么知道不可能，我相信人定胜天，我们修道之人与天斗与地斗，连天地都不怕，难道还怕势力吗？几位前辈，你们的事我不会对任何人说，但我在这里有个请求，等到我拥有改变这一切的实力之时，希望几位前辈能够回来助我一臂之力，将王家拨乱反正，重新回到正轨中来。”

    王莽的话彻底震惊了北七星君，他们看向王莽，在他的眼神中看到了朝气，看到了坚定，也看到了旺盛的斗志。

    这些东西他们都曾经拥有过，但却随着时间的流逝都被消磨掉了，现在看着王莽，他们感到内心中那久违的激情又苏醒了，一热血涌上来。

    七位星君彼此望了望，突然同时举起右手，可怕的星辰之力在掌心聚集，这力量之强，仿佛真正的北斗七星降临了一般。

    “年轻人，既然你有这么大的抱负，那我们就助你一臂之力，接受这七颗星辰之核吧。”

    王莽抬手挡住刺眼的星光，眯着眼睛望过去，发现所谓的星辰之核，就是高度浓缩的星辰之力结晶。北斗七星君修炼了王家的一门无上神通，北斗星王策。

    这门无上神通与王家的基础功法北斗心法有着千丝万缕的联系，可以说北斗心法就是北斗星王策的分支，简化版本。

    真正的北斗星王策威力无匹，可以跟森罗万象光相比差不逊色，在王家的所有神通中仅次于真空压元道。如今北斗七星君居然消耗自己的力量，凝结出七颗星辰之核，这份礼相当得重。

    王莽伸手接过七颗星辰之核，身体微微一晃，差点没接住。这星辰之核每一颗都非常重，有如一座小山一般，以王莽如今万马奔腾的力量，也要全力出手才能接住它们。

    “年轻人，这七颗星辰之核可以辅助你修练北斗星王策，不过你现在的修为还低，最好是等到神通七重，领悟了罡气之后再修练。另外拿着这个……”

    一位星君说完话，再次使用星辰之力聚集到一块，形成了一本闪着星辰光芒的书。王莽接过来一看，正是无上神通北斗星王策的修炼方法，以及北斗七星君的修炼经验。

    这样的一本书，简直是无价之宝，北斗星王策的修炼方法固然很珍贵，但北斗七星君的经验更是无价之宝，再加上手中的七颗星辰之核，如果有一天王莽开始修炼这门无上神通，一定进展神速，少走许多弯路。

    拿着如此重礼，王莽朝北斗七星君深深一礼。

    “多谢七位前辈，我在这里向你们保征，有朝之日一定将北斗星王策练至大成，不负七位前辈对我的期望。”

    “不用客气，传你北斗星王策是报答你对我们的救命之恩，至于说那七颗星辰之核，就正如你说的，我们也很想赌一把，看看王家这艘多处漏水的船，还有没有挽救的可能。”

    王莽一脸严肃，“我相信只要有心，任何事件都不是绝对的，我绝对不会放弃。”

第二章 赤盖晋级

    双方达成默契，随后在王莽的带领下，众人将王家家主王龙渊，瑶池王母以及张道陵与李密都救了下来。四人中，王龙渊的情况最好。

    多亏他身上的那件宝衣，他只是在最后两天才被咒印上身，吸收的罡气不多，只是神念消耗很大，现在精神很萎靡。

    瑶池王母的情况很糟，她一方面要保护张道阮与李密，一方面还要对抗咒印，如果不是有王莽的五色精粮丸支持，她现在已经香消玉殒了。

    现如今她的神念消耗得近乎为零，身体也流失了大量的生命精华，陷入到深度昏迷状态中。

    张道陵与李密的情况也好不到哪里，唯一比瑶池王母好一点的就是神念还有一些，因为大部分的幻象攻击都被瑶池王母挡住了，所以现在还有些意志，身体方面都流失了大量生命精华。

    王莽他们八人将他们抬起，缓步走出大梦幻阵，当他们出现在魑魅魍魉古洞洞口之时，等在外面的王家人顿时欢呼大叫，吼声震天。

    三位太上长老与姬碧穹飞身冲过来，将伤者接下来。在看到王龙渊等人的情况后，全都脸上变色，姬碧穹看到自己师父变得好像干尸一样，当场就哭了。

    虽然一早就预料到王龙渊等人凶多吉少，就算获救也要扒层皮，但真正看到他们的样子后，众人还是一阵心惊肉跳，感叹大梦幻阵恐怖的同时，后背一个劲地冒凉气。

    事先准备好的医疗高手赶紧过来救人，众人合力将伤者运走，到幽静的地方治疗。

    皇天子走过来寻问情况，王莽将情况说了一遍，在场众人听了都惊骇万分，许多人还是刚知道大管事青树叛变的事，一些平时与其走得很近的人，这下胆战心惊起来。

    王莽叹了口气，总结道：“此次大管事青树叛变，我王家损失了四位长老院的长老，另外家主重伤，还连累了瑶池王母与张李两位千岁巨头，可谓是损失惨重。”

    皇天子一脸淡然，“这是劫数，我王家立家上万年，所经历的劫数很多，但每一次都能挺过来，甚至变得比以前更强大，这叫浴火重生，我相信这次也会一样。王莽，你这次立了大功，可以说是以一人之力挽救了王家，放心，王家绝不会亏待你的。”

    王莽行了一礼，“这都是我的本份，另外这块家主令牌还请您收回，任务完成，它也该物归原主了。”

    皇天子点点头，伸手接了过来，随即手一翻发出一股力量，将王莽身上的赤盖炉吸了出来。

    “我现在已经不是家主了，没权力替家族做决定奖励你，不过我自己奖励你却没人管得了，你这件灵器品质不错，还有上升的空间。”

    说着皇天子手中发出一道金黄色的火焰将赤盖炉包裹，升到半空中火焰一分为六，组成一个类似六芒星的炼物阵。

    这是王家的一门上等神通，太阳真炎炼物大阵，专门用来炼制各种法宝，特别是火属性的法宝，炼制起来更是事半功倍。

    看到皇天子亲自施展太阳真炎炼物大阵为王莽的赤盖炉提升等级，直系的高层们见了都很眼红。

    太阳真炎炼物大阵，是根据使用者的实力决定所炼之物等级的，也就是说，施展这个大阵的人修为越高，所炼出来的法宝威力也就越大。

    皇天子身为神通十重的盖世强者，亲自施展太阳真炎大阵，威力可想而知了。

    果然，不到一个小时，皇天子就将王莽的赤盖炉炼制好了，期间还加了不少珍贵的材料，大大提高了炉身的质地。

    当太阳真炎收回后，整个赤盖炉的体积缩小了一倍，原来最大能达到直径两米，而现在只有不到一米了，也就是个酒坛子大小。可体积虽然减小了，但威力却大大地提升了。

    王莽伸手接住赤盖炉，调动灵气注入之中，顿时冲天的火焰从炉内喷出，气势逼人，有如火山爆发了一样。灼热的火焰冲到千米高空，随即向四周扩散，形成了一片直径千米的火云。

    站在直系队伍中的王德显脸色难看，牙关紧咬，声音像是从牙缝里挤出来的一样。

    “上品宝器！赤盖炉的质地居然从上品灵器，一下子提升到上品宝器！可恶，就算是我也没有一件上品宝器呀，这么好的东西居然便宜了王莽那个杂碎，太可恶了！”

    王德显这里气急败坏，非常眼红王莽的上品宝器，其实不只是他，许多直系高层都非常眼红。上品宝器呀，只有实力达到神通八重的千岁巨头，才有能力炼制上品宝器。

    这还是在材料齐全，又要付出大量时间的前题下。

    像王莽手中的赤盖炉，皇天子可以在一小时之内炼成，但如果换成王明天或天刑长老这样的千岁巨头来炼，恐怕就要花上百年时间，一点一点炼制。

    这还是在各种珍贵材料准备齐全的条件下，如果再算上寻找材料的时间，就是两三百年也不一定能炼出来。

    按照等级划分，神通八重可以炼出上品宝器，神通九重能炼出像吹雪圣杯那样的绝品宝器，而道器就只有神通十重的盖世强者才可以炼了。

    想当初纵横天下，少有敌手的邪灵大帝，在其飞升前的万载修行时间内，也只炼制出一件绝品道器，其它的都只是绝品宝器。

    以当时邪灵大帝的修为与势力，可谓是要什么有什么，可即便是这样，炼制道器也是非常困难的。

    按照这个等级来计算，能拥有上品宝器的人都是神通八重的千岁巨头，如今王莽居然拥有一件上品宝器，自然让众人眼红了。

    但王莽个人却没觉得什么，毕竟他连绝品道器都有，绝品宝器更是有三件，现在又多了一个上品宝器自然算不上什么了。

    当众奖赏王莽一件上品宝器，皇天子的用意很明显，一方面是奖励有功之臣，另一方面就是警告直系高层中那些对王莽有看法的人，让他们不要轻举妄动。

    特别是王明天，这个刚刚被王莽推上了天刑台的千岁巨头，可以说是王莽现在的头号大敌。如今皇天子当众这样做，立刻让王明天有些紧张，拿不准主意到底要不要报复王莽。

    成功救人，又得到一件珍贵的上品宝器，王莽顿时声名鹊起，不仅在旁系子弟中风头无二，就算是直系的人也不敢小视于他，真正成了王家的大红人。

    不过风光的背后，那些直系中老谋深算的人却都在暗暗盘算着什么，偶尔遇到王莽，看向他的目光中也充满了诡异。

    救人之后的第三天，家主与瑶池王母一行人正在养伤，一个事情的发生搅乱了王家表面的平静。

    北斗七星君叛变，击伤了两位神通六重的外姓高手，连夜叛逃出了王家，如今已经踪迹全无，不知道逃向何方了。

    王家高层得知此事后大为震怒，同时也非常不解，因为旁系的高手身上都施有咒印，不管逃出多远，咒印一发立刻死于非命，北斗七星君深知这点，居然还一起叛逃，非常得不可思议。

    为了惩治他们，高层决定发动咒印杀死他们中的一人，这样一来就能起到杀鸡儆猴的作用，另外六人就会乖乖回来了。

    可是就在几位长老联手想发动咒印时，却发现咒印一点反应都没有，根本就感应不到北斗七星君身上的咒印，这一变故让全高层震动，同时，消息立刻全面封锁，没有让任何旁系子弟知道。

    对外就说已经发动咒印，将北斗七星君全部杀死了。

    此时的王莽在得知北斗七星君逃走的消息后，脸色平静，仰头看向夜空中明亮的北斗七星，叹了口气。

    “七位前辈你们走好，总有一天，我会让你们风风光光回到王家的，我保征！”

第三章 外派王庸

    感谢弟兄们的打赏支持，那啥，收藏砸票能继续增加吗？

    ――――――――――――――――

    北斗七星君叛离的事件被直系高层封锁了消息，没有公开出去，而王莽虽然知道事情的真相，也没有对外说，王家表面上平静，但背后却是暗流汹涌，好像在酝酿着什么。

    在成功解救出家主等人的第三天，家主就传下一条奖赏令，鉴于王莽这次立下的大功，居功至伟，特封他为四星贤士，拥有与家族长老一样的特权。同时赏赐一百万枚归元丹。

    归元丹是修行者之间交易的货币，同时也是人级丹药，效力与五色精粮差不多。现如今王莽手中有五色精粮丸，自然不用再吃归元丹恢复灵气，但作为货币使用还是不错的。

    修行者修炼需要许多奇珍异宝，有些东西如果自己去寻找即困难又耗时间，所以就要用到货币，将自己需要的买回来，不需要的卖出去。

    一百万枚归元丹也算是一笔很大的收入了，只不过与王莽此次所立的大功相比，就显得有些寒酸了。

    成为四星贤士，王莽分得一套占地万米的大院落，同时还有一座阁，居住条件可谓强了不少。

    同时，还分派来二十个丫环仆人，其中丫环个个貌美如花，风骚诱人，看起来一点也不像丫环，反而更像是世俗中的那些风尘女子。

    王莽并没在意她们，对于一心修道的他来说，女人的外表再美，也只不过是一具美丽的皮囊而已，再说她们再美也不如姬碧穹。

    身为四星贤士，王莽也有了许多权力，其中之一就是分派旁系子弟到外面管理家族产业。

    荒古世家也要吃饭，每年除了下属十几个帝国的进供之外，还要分派一些子弟到外面去执掌一些产业。

    身为修行者，自然不会做普通的生意，他们的任务就是收集各地的奇珍异宝，定期上交给家族。

    许多奇珍在普通人手中没什么价值，但在修行者手中就是难得的宝贝，而这些外派的家族子弟，就是专门执行这个任务的。

    说到底，这是份肥差，因为收集来的各种奇珍要先从这些外派子弟手中过，自然就有油水可捞，所以这个工作从来都是那些修为弱的子弟争抢的差使。

    王莽深知王庸的理想，这个工作对于他来说再适合不过了，本来王庸还在冰山上的大梦幻阵中锻炼神念，但自从古洞救人之后，王莽就将冰山上的大梦幻阵收了。

    现在不比以前，以前没人会注意他这个小小的旁系子弟，但现在却不同，每时每刻周围都有许多双眼睛盯着，再留着那里的大梦幻阵，会有很大麻烦。

    拥有外派子弟的权力后，王莽就将王庸找了来，要把他外派出去，实现其多年的梦想。

    “老哥，我现在有点不想离开了，我的神念最近进步很大，按照老哥你传授的技巧，我觉得我真有可能领悟莫那识，虽然我的紫府无法再扩张，也无法再修炼其它神通，但如果能拥有莫那识的话，根本不会比任何神通三重的高手差。”

    王莽一笑，“你太小看莫那识的能力了，真正拥有的话，别说是神通三重，就算是一般的神通四重都不是你的对手。我明白你的意思，但现在形势微妙，已经没有时间让你慢慢修炼了。来，这个你拿着。”

    王莽一伸手，从百鬼夜行图中拿出一本书，王庸接过打开来一看，顿时双眼放光。

    “这是……大梦幻阵的阵图？！”

    “这只是大梦幻阵的基础阵图，威力不及完整大阵的十分之一，但对于锻炼你的神念已经够用了，如果你的意志够强的话，靠它一定可以领悟一级莫那识。”

    说着王莽又拿出两把飞剑，正是在空岛中，击杀人面树两个手下后得到的战利品，由于上面的剑魂已经被超渡，所以威力下降到了中品灵器。

    “这两把飞剑都是中品灵器级的，当你领悟了莫那识之后，就可以发挥它们的全部威力，到那时恐怕就是一般的神通五重高手遇到你，也要小心谨慎了，千万不要小看了莫那识的威力。”

    王庸内心激动，双手颤抖着接过两把飞剑，突然想到了什么，说道：“老哥，你……你该不会是预感到什么危险，所以提前把我外派出去躲避危难？”

    王莽沉默了一会儿，随即叹了口气，“也有这方面的原因，不过你不用担心，你老哥我连大管事青树都能收拾，那些直系高层想对付我，没那么容易。你就放心的离开，只有你安全了，我才能全力与他们周旋。”

    “可是老哥，我怎么能留你一个人面对危险，自己贪生逃走呢。”王庸大急。

    王莽手一挥，“兄弟你给我记住，你老哥做事从来不会轻言放弃，就算这次直系高层的人对付我，也不可能得逞。我这次把你外派出去，除了完成你一直以来的梦想外，还有一个任务，那就是在外面建立自己的势力，什么时候我需要你时，你要无条件的帮我，知道吗？”

    王庸一听抱拳行礼，“老哥放心，有朝一日，你真有需要，小弟这条命都是你的。”

    “哈哈，你的命我不要，你自己要好好保管，别到时候我真的要你帮忙时，你已经挂掉了。”

    第二天，王莽就利用自己的权力将王庸外派了出去，而且还是外派到距离本家最远的一个帝国。

    安排走王庸后，王莽又悄悄地回到冰山中，将所有的五色精粮都收割完毕，然后拔除了所有秧苗。再利用提升到上品宝器的赤盖炉，又重炼出一百多颗五色精粮丸。

    这次的五色精粮丸除了能大大补充灵气消耗外，还蕴含着一股赤阳热力，是赤盖炉本身赋予的。

    上品宝器的赤盖炉，威力比以前大了许多，功能也多了不少，这赋予丹药赤阳之力的功能就是其中之一。

    所谓赤阳之力，对于普通人来说是大补，一个常年体弱的人，如果得到一股赤阳之力就能去除顽疾，强健体魄，从此一生都不会得大病。

    对于修行者来说，赤阳之力就是去除外邪的最佳力量，就好像王莽前段时间修练幽怨冰魄过快，紫府中被一丝怨气入侵，这丝怨气天长日久如果得不到炼化就会成为大患，影响修为，严重时甚至危及生命。

    现在有了这些蕴含赤阳之力的灵药，就可以消掉这丝怨气，王莽得到这意外的惊喜，立刻拿出十几颗归元丹放入赤盖炉中锻炼，出来之后这些归元丹同样蕴含赤阳之力，只服用了十颗王莽紫府中的怨气就彻底消失了。

    精神前所未有的清爽，连莫那识也有所进步，王莽这才意识到怨气对自己的影响，就因为它，让自己在施展神念时，威力足足要降低三成。

    如果再让这丝怨气不断壮大的话，用不了多久自己的神念就会彻底消失了。

    心中一阵后怕，同时也更加重视起这尊赤盖炉，有了它，以后就不怕负面能量入侵紫府了。

    将神念恢复到最佳状态后，王莽将青鹭火叫了出来，随后又从百鬼夜行图中拿出一颗闪着金光的珠子，这颗珠子正是久违了的宝物，击杀了王慧珠后，从其尸体中得到的元珠，也是千岁巨头最重要的东西。

    “主人，您想要融和元珠里的神通吗？”

    “没错，如今我的实力已经是神通四重，想要再进步，就要修炼五行神通。我现在虽然是四星贤士，但却得罪了王明天，如果去神通阁索要神通秘籍的话，一定会被刁难，还不如自力更生。”

    “主人说得对，况且直接融和元珠里的神通，还能继承神通的本来实力。王慧珠生前是千岁巨头，她修炼的五行神通肯定已经大成，主人融和了之后，就可以直接得到这些神通的一切，这相当于主人您一下子拥有了王慧珠上百年的经验，以后只要再吸收到足够的五行之气，就可以立刻结出内甲，突破到神通五重。”

    王莽一愣，“还需要去吸收五行之气吗？元珠本身的五行之气不行吗？”

    “元珠本身的力量已经不是纯正的五行之气，而是所有神通混合之后的独有力量，这些力量不在阴阳五行之内，所以就算是用七叶枝都没法吸收。除非主人您拥有人面树那样的实力，但现在显然不行，不过主人您放心，您现在拥有七叶枝这件绝品宝器，只要寻找五行之力浓郁之地，就可以利用它快速吸收力量，花不了多长时间就可以功成的。”

    王莽点点头，随即召唤出邪灵分身，利用它的力量将王慧珠的元珠分解。在元珠分解的同时，巨大的能量风暴暴发，王莽赶紧展开百鬼夜行图，将能量风暴包裹进去，不然的话恐怕整座冰山都会被碾碎。

    能量风暴被收走之后，破碎的元珠中飞出十几颗大小各异，颜色不同的神通印咒，其中五个大小差不多，散发着浓郁的五行之气的咒印就是王慧珠所练的五行神通，王莽一伸手将它们招过来，仔细打量。

    神通一共十二个，其中五行神通五个，阴阳神通一个，加起来是六个，而剩下的六个神通印记居然连在了一起，共同组成了一个大型的神通法阵。

    王莽神念探出，仔细打量这个由六个神通印记组成的法阵，发现上面蕴含着强烈的空间力量，顿时心中一动。

    “这个应该就是我王家的第一神通，真空压元道了。” 

第四章 元珠秘籍

    第二更，弟兄们，还能多点支持吗？

    ）――――――――――――――――

    王慧姬生前是神通八重的千岁巨头，实力强大，天赋可谓是出类拔萃，就算是同为神通八重的千岁巨头，面对她也是败多胜少。 

    这样的人自然是受到了家族的重点培养，从进军神通界开始，她所修炼的神通都是经过千挑万选的，各个阶段修炼的神通都是最适合她的。

    神通四重需要修炼阴阳两种属性的神通，进而在紫府中产生气旋，王莽是修炼幽怨冰魄与青鹭玄明火，而王慧珠却只练了一门神通就办到了，那就是上等神通阴阳大挪移。

    这个神通王皓月曾经在擂台上施展过。一门神通，同时具备阴阳两种属性。

    而在神通五重时，她所练的神通更是王家最好的五行神通，大五行诀！当然了，这个大五行诀是不完全的，少了一门地属性神通，也就是王莽所练的须弥山神拳。

    除了须弥山神拳外，剩下的太乙金光斩，厚地木王劲，弱水灭龙道以及火属性神通熔岩燃天手一个不少，就算是地属性，也找来了另一个上等神通，只是不知道名字是什么。

    除了这六种神通之外，剩下的六种更特别，这六种神通如果比较神通印记的大小的话，与上等神通一样，如今这六个神通印记组合到一起，组成了一个锥子形。

    中间四种神通按正方形排列，在正方形的上下两边又各排列一个，是这样的一个形状。

    六种神通间散发着强劲的空间之力，将它们组合成一个整体，就算是元珠破裂了，它们的组合依然完整，没有一点裂痕。

    想象与王慧珠对战时，她那近乎无解的强大神通，王莽可以肯定这就是王家的第一神通，真空压元道。

    王莽心情很激动，身为旁系子弟，上等神通都很难学到一个，可现如今不仅上等神通摆在自己面前，还不需要自己去修炼，吸收了就可以运用。

    这还不算，甚至连王家的第一神通真空压元道都摆在了自己眼前，身为王家的一份子，他不激动兴奋才叫怪事。

    王莽深吸一口气，稳定一下有些激动的情绪，随即紫府打开，强大的气旋发出一股吸力，十二大神通印记飞起，一股脑进入到紫府之中。

    由于是直接从元珠中提取的神通，所以这些印记中保存着王慧珠一生的经验与对这些神通的理解，王莽神念一扫，大五行诀与阴阳大挪移的知识就了然于胸，好像修炼了上百年一样，使用起来毫不费力。

    这六门神通中，那门代替须弥山神拳的地属性神通看起来好像是多余的，但是王莽用神念一扫，却得到了许多关于地属性神通方面的知识与使用技巧，与自身的须弥山神拳一一对应，顿时获益匪浅，现在如果再使用须弥山神拳，能比以前灵活圆润得多。

    以王慧珠的实力与天赋，这六门神通都已经修炼到大成，只要王莽可以吸收到应有的五行之力，就可以百分百地发挥这些神通的威力。

    其中那门地属性神通这时就可以使用，同为地属性，须弥山神拳的力量可以过渡给它，王莽实验了一下，发现这门神通很有意思，使用之后，可以结合土壤瞬间变出一栋房子出来。

    看到这种情况，王莽立刻想到了一个神通，那就是“土神之手”。传说中这门神通练到大成，同时使用者具有罡气级的实力时，可以瞬间变出一座容纳十万人的堡垒。

    虽然说在攻击与防御力方面，土神之手远远比不上须弥山神拳，但拥有这种神奇的威能，在特别的时候能派上大用。

    除了这门土神之手可以施展外，阴阳大挪移也可以，与土神之手借助须弥山神拳的原理一样，它也可以借助幽怨冰魄与青鹭玄明火的力量。

    只不过施展之时，会带有强烈的寒气与火劲，与正宗的阴阳大那移不太一样而已。

    除了这两门神通，其它的都必须先吸收到足够的力量才能施展，特别是真空压元道，这门无上神通连王慧珠本人都没有练到大成。

    王莽想要施展出来，甚至是将其完善，达到真正的大成境界，恐怕要在神通八重之后，成为千岁巨头之时才行了。

    将这十二门神通吸收，王莽精神振奋，恨不得现在就去寻找大量的五行之气，将真正的大五行诀练成，到时形成的内甲绝对比王慧珠的要强。

    “恭喜主人，贺喜主人，这下不用再为找不着神通秘籍发愁了。另外人面树的本命神通您也可以修炼了，名字叫做混沌咒印术，你可以参照王家的奴隶咒印修炼，应该能事半功倍。”

    “加上这门神通，以及从北斗七星君那里得来的北斗星王策，我就有十二种神通了，其中真空压元道还是六种神通的组合，如果分开算的话能达到十七种神通，还真是不少。”王莽一脸感慨。

    造化弄人，命运难测，仅仅是几个月前，王莽还是一个为了一门神通，甘冒生命危险闯魑魅魍魉古洞的愣头青。

    可是现在却坐拥十二种强力神通，这十二种神通随便拿出一门，就算是直系子弟都要抢破头，如此命运的反差真是让人唏嘘不已。

    “主人，虽然神通很多，但我还是建议您先把大五行诀练成，突破到神通五重之后，再加上您已经领悟了一级莫那识，五行内甲一成，就能直接进升到神通六重，甚至是神通七重，等到了那时，您的实力就将无限接近千岁巨头，也可以发挥出鬼王宝器的威力，甚至是百鬼夜行图的力量也能发出一部分了。”

    王莽点点头，青鹭火接着说，“您现在的秘密基本已经暴露，所以必须尽快拥有自保的实力才行，不然的话，一件绝品道器，外加邪灵大帝的道统，足以使整个荒古大世界陷入疯狂，这点您一定要有心理准备。”

    “我明白你的意思，首先要收集大量的五行元气，将大五行诀练成。”

    正说着，山洞外传来脚步声，能到这里找他的，整个王家只有两个人，一个是王庸，现在已经走了；另一个则是姬碧穹，很显然这次来的正是她。

    “我的大英雄，怎么一个人躲在这里？又在修炼什么神通呢？”

    姬碧穹面如桃花，非常漂亮，在瑶池王母被困那些天，姬碧穹即担忧又着急，脸色一直不好，如今一切都过去了，瑶池王母伤得虽不轻但也没有大碍，姬碧穹的脸色也好转了，人自然也就更漂亮了。

    “姬姑娘来了，快请坐，瑶池王母的伤养得怎么样了？”

    “还要养一段时间，不过我师父功力深厚，一定不会有事。啊对了，这里的五色精粮都哪去了？怎么连秧苗都没了？”姬碧穹环视了一下四周，却没有看到那些熟悉的粮食秧苗。

    王莽摇了摇头，“它们存在的期限要到了，我把它们拔了。”

    “期限？是需要重新播种吗？”

    “算了，不说这些，你这次找我应该是有事？”王莽没有继续说这个话题。

    “的确是有事，而且还是天大的好事，我师父还有张道陵，李密他们要答谢你的救命之恩，让我把你叫过去，重重有赏哟。”姬碧穹飞身跳过来，用手肘撞了撞王莽的手臂。

    “一会儿得到奖赏可别忘了我，这次你救人，我也出了不少力的，所以奖赏你可不能独吞。”

    王莽笑了笑，“当然当然，如要没有你，我这次救人根本不会成功，到时有什么奖赏，你我一人一半，怎么样？”

    “你还真大方，一人一半，我岂不是占了很大便宜？”

    “能让你占便宜，那也是一件妙事呀。”王莽有点口吃，姬碧穹白了他一眼，随即两人同时笑起来。

    “好了，现在就走，他们还在等着呢。”

    飞身出了山洞，朝瑶池王母等人养伤的方向飞去。

    自从救人成功之后，瑶池王母等三人就一直在王家养伤，不是他们不想走，而是实在走不了，大梦幻阵的威力恐怖，他们三个九死一生。

    虽然最终被王莽救了出来，但也掉了半条命，如果现在就急着离开，很有可能会死在半路上。

    王莽与姬碧穹飞到一个幽静的小山谷中，这里就是瑶池王母等人养伤的场所。

    飞身落地，姬碧穹突然拉了王莽一把，小声说道：“王莽，一会儿进去你要主动一些，我师父倒是不用担心，绝对不会亏待你，但张道陵与李密却不是什么大方的人，待会儿他们如果要答谢你，你千万不要推辞，不然的话，这两个家伙很可能真的拿一些小东西打发你，就好像你们王家那些高层一样，救了家主一命，居然只给了一百万归元丹，小气到家了。”

    王莽点点头，“你说得没错，机会难得，的确不能够客气了。姬姑娘你给我出出主意，一会儿我向他们要什么好？”

    “张道陵呢你就跟他要五行神通的秘籍，他们张家的五行之术独步天下，如果能得到他们的五行神通秘籍，一定很快就可以突破到神通五重。至于李密更简单，你就直接要他的斗王傀儡，那东西不仅威力强大，最重要的是可以潜入各种凶险之地探密，以后你外出游历天下时，有斗王傀儡在手，可以去很多隐密之地冒险的。”

    王莽将姬碧穹说的一一记下，随后手一伸，推开了阁的大门。牛bb小说阅读网

第五章 修道经验

    第一更，弟兄们，收藏啊收藏，翘首期盼！

    ——————————————————

    阁楼正厅中坐着三个人，正是瑶池王母，张道陵与李密。距脱困已经好几天了，他们的伤势已经稳定，正在飞速的恢复之中。

    王莽快走两步，朝三个人行了一礼，“三位前辈安好，晚辈王莽有礼了。”

    “王莽别客气，快请坐吧。”瑶池王母态度温和，一点架子都没有。

    张道陵与李密满脸堆笑，“小子，这次还真是多谢你了，不然的话，我们几个就要长埋在那个古洞中了。”

    李密一脸感慨，“想不到大管事青树居然是叛徒，亏他还是你们家主的好友，这真是莫大的讽刺。”

    王莽淡淡一笑，“一个帝国在政权更替时都难免出现汉奸叛徒什么的，更不用说远远凌驾于帝国之上的荒古世家了。正如我们家的太上长老皇天子所说，我王家数万年来经历了无数次的劫难，但每次劫难都能有惊无险，这次虽然损失了四位长老，但我相信王家不会就此衰落。”

    李密讪讪一笑，这时瑶池王母说道：“王莽，我们叫你来，是想报答你的救命之恩，你千万不要推辞。”

    “没错，我们修行者信因果，你这次救了我们，我们如果不答谢你一番，就会在心里留下不好的因果，对以后的修为影响极大，所以你一定要接受，不可推辞。”张道陵一脸认真。

    王莽朝姬碧穹看了一下，姬碧穹打了个手势，意思就是让他答应。

    “既然三位前辈这么说了，那晚辈只好答应。”

    “这就对了，王莽，我看你现在的实力好像比寿宴那天又强了不少，难道你已经突破神通第四重了？”张道陵问道。

    王莽没有隐瞒，一伸手掌心中冒出一座小山峰，只有西瓜大小，但却拥有万丈山岳般的伟岸气势。李密等人一见，全都面现惊容，一旁的姬碧穹更是惊呼出声。

    “万马之力！万马奔腾之力！怎么可能呢，王莽你已经突破到神通五重了吗？”

    王莽摇摇头，“空岛上侥幸突破到了神通四重，离神通五重还很远呢。”

    “仅仅是神通四重就拥有了万马奔腾之力，王莽，你的天赋真的让我很惊奇，能不能将你的紫府展开，让我们看一看？”

    瑶池王母这个要求有点过份，紫府对任何一个修行者来说都是秘密，就连家族长辈都不可随意观看后辈子弟的紫府，按理说她一个外人根本不该提这个要求，但王莽却没有犹豫，立刻就展开了自己的紫府。

    对于普通的修行者来说，就算别人向你展开紫府，也看不出什么来，但眼前三人都是神通八重的千岁巨头，瑶池王母更是神通九重天地法相的无双强者，利用强大的神念，是可以看到王莽的紫府的。

    就见九个比房子还大的紫府依次飞出，直接透过墙壁飞到阁楼之外，瑶池王母三人以神念观察，神色动容。

    只见九个紫府呈圆球体的形状排列，中心一个紫府，就好像一颗恒星，四周的八个紫府就像是围绕着恒星旋转的卫星。一人九个紫府，这已经是很稀有的天赋了，可在这九个紫府深处，隐隐约约中还能看到一座神门，正是天赋异相紫府悬神门。

    王莽灵气一收，九个紫府重归大脑，瑶池王母三人也从震惊中回神，看向王莽的眼神变得很严肃，很惊讶，甚至还有一丝狂热。

    “九个紫府，同时具有紫府悬神门的异相，这种天赋闻所未闻，依我看，其潜力之大，恐怕就是穹儿的冰域，王皓月的紫府生金莲都要逊色许多。”瑶池王母很是感叹。

    李密则是一脸狂热，“小子，你有没有兴趣拜我为师，放心，我们可以暗中来往，不让王家人知道，我会倾尽我所学，将你培养成才，就算是我李家的最高神通傀儡术，还有炼器绝学也都可以传授给你。”

    “老李呀，你怎么又来了，王莽小兄弟是人中之龙，未来的成就不可限量，你认为自己有本事当他的师父吗？”张道陵讽刺道。

    李密一瞪眼，“什么意思？我不配难道你就可以了？”

    “非也，你我二人半斤八两，谁都没资格。”说着张道陵转头看了一眼瑶池王母，瑶池王母微微一笑。

    “张兄的意思我明白了，在座之人没有一个能当王莽的师父，王莽的天赋是有成仙的潜力的，这样的人除了已经飞升的仙人，还有谁能教导他？我看不如这样，我们三人一人传授他一门最得意的神通，算是结下一个善缘，这样等王莽真正起来时，我们也好沾沾光。”

    “王母所言甚是。”张道陵举手赞成，李密也点点头。

    姬碧穹没想到王莽能得到师父这么高的评论，心里非常高兴，赶紧打眼色让王莽答应，可没想到王莽却摇摇头，站起身起打断了三人的对话。

    “三位前辈，你们都是仙道十门与荒古世家的人，虽然地位超然，但私自传授神通终究不好，而我也不好意思学。我看不如这样，我不要你们的神通也不要法宝，我只有一个要求，就是在你们养伤期间，可以跟在你们身边接受指点。”

    李密一脸困惑，“只有这样而已？王莽你要想清楚，就算接受了我们的神通，你也可以过来向我们请教呀。”

    王莽摇摇头，“不瞒几位说，我现在最缺的不是神通，而是各种修行的技巧与经验，特别是对天道感悟方面的。在我看来，神通的强大并不是修行者追求的目标，修道成仙才是根本。相传上古时期，有些得道的修行者一生中只修炼一种神通而已，在那时成仙的人很多，可现在神通虽然多了，但成仙之人却千年不出一个。”

    “好志气，小子，你果然与众不同，你的要求我答应了。”李密满脸赞许，越看王莽越顺眼了。

    瑶池王母与张道陵很感叹，王莽小小年纪就懂得这些，拥有这份感悟，十分难得。

    这样的体会就算是许多老辈修行者都不一定有，可王莽却已经懂得了，就看这一点王莽今后的成就不可限量，说不定真能飞升成仙。

    就这样，王莽成为了三位前辈的弟子，虽然只是暂时的，但对于王莽来说却非常重要。

    身为王家的旁系，平时都是一群人听一个实力不怎么样的老师教导修行知识，说白了这样的教导方式效果很有限。

    特别是现在，王莽已经是神通四重的高手了，身具万马之力，连许多神通五重的人都不是他的对手，哪里还能来教导他呀。

    更强的人倒是也有，可都是直系的人，想得到直系的高手教导，恐怕比重新战胜一次人面树还困难，他们打从心底里就不喜欢王莽，更加不会一心一意地教导他了。

    旁系中也有高手，但却都属于精武院，除非王莽愿意接受家族咒印，否则是不可能得到精武院高手的教导的。

    种种原因加在一起，居然让王莽处在了一个无师可拜的地位。现在就不同了，瑶池王母，张道陵与李密都是各自家族门派的强者，瑶池王母更是一派掌教，相当于王家家主王龙渊。

    这样的三个人一起教导王莽，再加上王莽天赋绝顶，他就好像一大块干枯了数年的海绵，一下子投入到大海中，顿时开始疯狂地吸收水分。

    这些知识虽然无法让他立刻提升修为，却可以保征他不走弯路，以后的进展一帆风顺，对于修道成仙有着至关重要的作用。

    就在王莽与瑶池王母等人来往密切之时，王家直系的一些人也在暗暗盘算着，而其中属王德显最为积极。

    神通阁，阁主会客室中，王德显口吐莲花，正在卖力地游说阁主王明天。

    “阁主，这可是您翻身挽回名声的最好机会，一旦让别人先出手，那可就晚了。”

    王明天脸色阴沉，闻言哼了哼，“什么叫挽回名声，我现在的名声很坏吗？”

    王德显笑了笑，“阁主，身为您的属下，我就有话直说了，自从您被王莽送上了天刑台，后来王莽又成功救出了家主等人，您的名声已经大不如前了，特别是直系中您的一些老对手，更是借这件事败坏你的威望。”

    “什么？他们怎么说的？”

    “他们说，您成事不足败事有余，阻止王莽救人，结果人家真的成功了，这样一来你就成了阻碍家主获救的凶手。而且王莽身为一个旁系子弟，居然敢把你送上天刑台，更是被您丢尽了直系的颜面，简直就是给所有直系脸上抹了黑。”

    “岂有此理，他们居然敢这么说我？”王明天气急败坏，一脸抓狂。

    王德显看在眼里，喜在心中，赶紧再加一把火。

    “他们还说，您丢了这么大的人，居然还有脸继续当神通阁的阁主，简直是脸皮厚如墙，恬不知耻！”

    “别说了！可恶，实在是太可恶了！”

    王明天气得脸色通红，胸口居然起伏着，王德显继续说道：“阁主，如今只有抓住王莽，搜出他身上所有的秘密，谁下手早谁就是大功一件，您可千万别再犹豫了。”

    “这……王莽现在是家族的英雄，又得到太上长老的赞赏，谁敢动他就等于与太上长老为敌。”

    “阁主！太上长老也是咱们直系的，只要咱们能搜出王莽身上的秘密，太上长老也不会说什么的，大不了咱们不伤王莽的性命，这就说得过去了呀，总之您下手一定要快，晚了可就被别人抢先了。”

    王明天眉头紧锁，缓缓摇头，“这件事我还要想想，还要想想……”

第六章 指点迷津

    第二更来了，求收藏！

    ——————————————

    时光流逝，转眼一个月过去了，在这一个月间，王莽几乎是住在了瑶池王母等人养伤的阁楼中，一有空就向他们请教
    一个月的时间下来，他的理论知识丰厚了许多，以前修炼时似懂非懂的地方，现在已经融会贯通，虽然整体实力还处在神通四重，但是修为比一个月前扎实了很多。

    这一天瑶池王母三人把王莽叫到跟前，每个人看向王莽的眼神中都带着一丝不舍，王莽见了顿时意识到将要发生的事。

    果然，瑶池王母开口道：“王莽，我们要离开了，这一个月来咱们相处得非常融洽，但天下没有不散的宴席，分别的时候到了。”

    李密走过来，拍了拍王莽的肩膀，“小子，从前我就想收你为徒，这一个月下来后，我更喜欢你了。只可惜我知道你小子不会拜我为师，我也不强求，你只要记住一点，从今往后你就是我李密的小兄弟了，如果有谁敢欺负你，就是跟我李密作对，只要你一句话，哪怕是仙道十门的掌教，我也敢帮你一起揍他。”

    “哈哈，老李你这句话我爱听，王莽，我张道陵也是这个意思，从今往后谁要是敢对你不利，就是打我们两个老家伙的脸，不管他是谁，我们两个老家伙一定不会放过他。”

    王莽内心即激动又感动，深深鞠了一躬，“二位老哥哥，我王莽在这里发誓，以后二位若有需要，刀山火海，我也不皱眉，如违此誓，天诛地灭！”

    “哈哈哈哈，痛快！”

    三个身份相差极大的人哈哈大笑，在这刻没有什么千岁巨头，也没有王家的旁系子弟，有的只是三个肝胆相照的男人。

    一旁的瑶池王母看着三人，笑着摇了摇头，觉得这件事有些荒唐，两个名震天下的千岁巨头居然同一个仅仅二十岁的年轻小伙子结为兄弟，说出去绝对没人相信。可是看他三人眼中的真诚与坦然，她又很羡慕。

    “王莽，限于身份，我没法像他们这样与你称兄道弟，但对你的喜爱我与他们是一样的。你记住，只要我姬洛神是瑶池王母一天，瑶池就是你第二个家，哪怕有一天你与王家决裂了，我瑶池照样欢迎你。”

    “多谢王母赏识，我王莽什么也不说了，今后但凡瑶池有事，我一定尽我所能帮上一把，并倾尽全力保护瑶池的弟子。”

    一番感慨后，分别的时刻到了，临走前张道陵想到了什么，将王莽拉了一边。

    “兄弟，你的紫府异乎寻常，可以说是潜力无穷，但是潜力越大，修炼的难度也越大，就拿现在来说，你需要修习五行神通，然后凝结出内甲。一般的人只要练成中品五行神通就可以结出内甲，突破到神通五重，可你不行，必须是上品五行神通，而且还需要吸收海量的五行元气，这么多的五行元气恐怕是普通修行者的百倍甚至更多。”

    王莽皱了皱眉，“百倍？需要这么多吗？”

    “这还是保守估计，你要知道，你现在只有神通四重就已经能打出万马奔腾之力了，这种强度的力量就算是神通五重的人也很难拥有。万事都没有完美的，正因为如此，你每提升一级的难度都要比别人高，所需的元气更是要用海量计算，特别是神通五重时，所谓的五行内甲，就是将**与紫府完全保护起来的护甲，**还好说，但你的紫府异相巨大，想把它们包裹保护起来，所需的元气肯定是海量的。”

    王莽点点头，“我明白了，老哥哥，你是五行之术方面的大行家，一定有办法帮我吧？”

    “嘿嘿，你小子果然机灵，不错，我的确是个方法，不过这个方法却不一定能实现，如果不行，你还是要花时间一点一点修炼，以我的估计你想要结出内甲恐怕要十年时间。”

    “十年？太久了。神通八重之前只有百年寿元，如果仅仅是神通五重我就耗用这么长时间的话，几乎注定我无法成为千岁巨头。”

    “那就只有另一个方法了，你听说过地魔穴吗？”

    王莽想了想，“好像听说过，是荒古西域的一处禁地，与魑魅魍魉古洞一样，都是荒古十大禁地之一。”

    “没错，就是那个地魔穴，同为荒古十大禁地之一，它却与魑魅魍魉古洞的进之必死不同，地魔穴是分一十八层空间的，最外面的一层生活着咱们人类的大敌地魔族，那是些天生力大无穷，而又嗜血凶残的家伙。仙道十门中的战天宗就是负责守护地魔穴入口的，同时阻击那些地魔族，不让他们到地表世界为祸人间。”

    张道陵沉吟了一下，“其实这件事我想了很久，因为太危险本不想告诉你的，但我知道兄弟你修道之心很坚定，所以还是说了吧。地魔穴的第三层名为五行魔地，那里到处都充斥着浓厚到极点的五行元气，浓厚的程度甚至能看到大量五行元气组成的彩云，以及众多从五行元气中孕育出来的生灵。随便一个五行之灵，都足以让一门上品五行之术立刻大成。”

    王莽双眼放光，“老哥哥的意思是，让我进入地魔穴的第三层，然后在那里修炼五行神通，就可以快速积累所需的五行元气，结出内甲突破到神通五重？”

    “理论上是这样，但那里的五行元气充满了魔性，比地表世界的五行元气狂躁许多，不是那么容易吸收的。”

    王莽立刻想到了人面树的本命宝器，那根七叶枝。只要有了它，就可以将任何阴阳五行的元气转化成便于吸收的力量，所以五行魔地的元气对他来说根本无害，反而是大补。

    “大哥放心，我自有办法吸收那里的五行魔气。”

    张道陵摇摇头，“兄弟，你还没意识到真正的危险，五行魔气虽然狂躁，但还是有办法中和吸收的。真正的困难不是如何吸收那里的元气，而是如何到达那里。你忘了我刚才说的吗？地魔穴第一层住着凶残的地魔族，他们的力量不比修行者差，有一些特别厉害的，就算是我也不见得是他们的对手，你如果遇到这种地魔族中的王者，绝对是凶多吉少。

    另外除了要对抗凶残的地魔外，还需要找到地魔穴中层与层之间的通道，通过这些通道才可以进入下一层，而第一层的通道就在地魔族的魔宫中，你知道这意味着什么吗？”

    王莽脸色变了，地魔族是可以跟修行者抗衡的可怕种族，其中的王者连张道陵这样的千岁巨头都不是对手。而地魔穴第一层的通道居然在地魔族的魔宫中，想要进入几乎肯定要与地魔族中的高手碰上，对于现在的王莽来说，这个挑战太冒险了。

    “兄弟呀，魔宫中的通道只是通往地魔穴第二层的，想要进入五行魔地，还要进入另一个通道，而那个通道的位置却一直是个迷，至今为止知道的人不超过五个，就算是你老哥哥我，也不曾进入过五行魔地。所以这个消息对你来说有等于无，至于如何选择，就全凭你自己了。”

    “多谢老哥哥相告，我会仔细考虑的。”

    交谈结束，瑶池王母等人在王家的盛大欢送中离开了，分别之时，瑶池圣女姬碧穹远远地看着王莽，欲言又止，望过来的眼神中充满了担心与不舍，王莽朝她微微一笑，笑容非常自信，意思就是让姬碧穹放心。

    就这样，瑶池王母等人离开了，而王家表面上也是一派平静之色，仿佛一切都回到了正轨，可是在一些有心人的眼中，王家却是暗流涌动，而这股暗流的源头就是旁系子弟王莽。

    王莽当天就回到自己的家中，将丫环都打发走后，青鹭火飞了出来。

    “主人，您是想进入五行魔地吗？那里的危险程度远比张道陵所说的还要严重，以主人您现在的实力，进去的话将是九死一生。不过要想在短时间内练成五行神通，结出内甲突破到神通五重，那里的确是最佳场所。”

    “事在人为，魔宫虽然危险，但我相信还是有办法混进去的。现在的问题是，如何找到第二层的通道，以及第二层里有什么？会不会比第一层还要危险？”

    “主人，这个我知道，当年邪灵大帝进入过五行魔地，甚至进入过地魔穴的第十八层，所以我知道第二层的通道位置，也知道第二层里有什么，但实在是太危险了，我不建议您去。”

    王莽一脸惊喜，“你知道那就太好了，这样问题就解决了。”

    “主人，请恕罪，这次我说什么也不会让您去犯险了，所以我不能把地魔穴第二层的事情告诉你，至少现在不能。”

    眼见青鹭火非常坚定，王莽也没办法，“算了，这件事以后再说，现在最重要的不是这个，我们还有更棘手的事。如今瑶池王母等人已经离开，该来的麻烦应该不远了。”

    “是呀，王家那些直系的耐心也快用到头了，冲突就要来了。”

    就在瑶池王母等人离开之后的第三天，王家家主王龙渊传下了一道很古怪的命令，就是这条命令间接导致了王家的一度衰落，差一点走向灭亡。

    而在颁布这条命令的现在，直系那些人不仅不会想到这个后果，反而沾沾自喜，一个个就像打了鸡血一样，兴奋得摩拳擦掌。

第七章 家主令

    收藏，弟兄们，我要收藏！

    ——————－

    瑶池王母等人离开的第三天，王龙渊发下家主令，招集数位千岁巨头以及直系的许多精英子弟前往虚空殿，共同参悟大梦幻阵的奥秘。

    所谓大梦幻阵的奥秘，就是王龙渊在被困这一段时光的体悟，身为神通九重天地法相的无双强者，拥有三级莫那识，经历了大梦幻阵的洗礼而不死，自然有许多的体悟。

    别说是他，就算是张道陵与李密这两个千岁巨头，回去后，仔细回忆，也可以悟到一些什么。

    按照常理，这样的家主令虽然有些意外，但也还在情理之中，可耐人寻味的是，这次招集的子弟中居然没有王莽在内。

    先不说王莽可以自由进出大梦幻阵，肯定对这个上古大阵有极深刻的了解，王龙渊要研究大梦幻阵，首要的目标就是他才对。

    就算是不谈这些，光以王莽的天赋也应该被招集才对，可奇怪就奇怪在这儿，招集的名单中没有王莽。

    没有王莽也就算了，毕竟王家直系与旁系的等级不同，这种事情一般都轮不到旁系中人。

    更为玄妙的是，这次被招集的几位千岁巨头，都是那种公正不阿，从不为难旁系子弟的正派人物，其中以天刑长老为最。这样的几个人同时被招入虚空殿，顿时令那些剩下的直系中人想法多多。

    神通阁中，王德显再次找到王明天，谈论起家主令的事情。

    王明天此时的表情很差，前所未有的差，就算是当初被送上天刑台，他的脸色也没有现在差。王德显在旁边看着，暗暗窍喜。

    “阁主，对于这次家主的命令你有什么看法？”

    “看法？我没看法，我能有什么看法！哼！”王明天一肚子火气。

    “阁主呀，你生什么气呀，这是好事呀。”

    “好事？好个屁！我身为神通阁的阁主，负责的就是各种神通的研究与发放，如今家主研究大梦幻阵居然不叫上我，简直是岂有此理！”王明天越说越气，抓起桌上的翠玉茶壶，一下子摔得粉碎。

    “阁主，原来您是这么看的呀？那我就要说说您了，您这次完全没有领会家主的用意。”王德显满脸奸诈，王明天闻言一愣。

    “什么意思？家主的真正用意是什么？”

    “嘿嘿，您真的以为家主是要研究大梦幻阵吗？如果真是研究阵法，那为什么不把王莽叫去，他可是最有发言权的呀。”

    王明天表情变幻，“你的意思是……”

    “家主此举表面上是研究阵法，其实却是在给我们创造机会，创造一个制裁王莽的机会。”

    王明天双眼一亮，“你是说，家主故意调开那些可能会为王莽出头的人，给另外一批人留机会？”

    “一定是这样，您看这次被招集的都是什么人，天刑长老，执法长老等等，都是平时不太注重自己直系身份，处事完全不向着直系子弟的人。如果这种人留在外面，那很可能为王莽出头，不让别人对付他。可现在他们都被家主招到虚空殿中闭关去了，没有三五个月根本出不来，同时也无法得知外界的事情，这正是给咱们创造对付王莽的机会。”

    说到这儿，王德显凑到王明天耳边，小声说道：“阁主，机不可失，失不再来，这是最后时刻了，您如果再犹豫，很可能就被别人抢先一步。现在王家的千岁巨头，大部分都去了虚空殿，留下的人中只有您对王莽最了解，也最有理由对付他。”

    “可是……王莽毕竟救过家主等人的性命，这样做的话很可能吃力不讨好。”王明天还有些犹豫。

    王德显阴险地笑了笑，“阁主考虑得对，也正因为如此，家主才没有亲自下令对付王莽，因为那样一来就会落下一个忘恩负义的恶名。特别是王莽这小子与瑶池关系非浅，听说这段时间他一直住在瑶池王母养伤的阁楼里，想来就是张道陵与李密也与他关系不错，就算是家主，如果没有正当理由也不敢动他。所以说，咱们要动手，必须要有所收获才行。”

    “收获？你是说……”王明天眼中闪过一丝厉芒。

    王德显点点头，“想来阁主您也想到了，王莽一个旁系子弟居然可以进出大梦幻阵，同时还把大管事青树杀掉了，这是一个神通三重的小子能做到的吗？所以他身上一定有秘密，而且很有可能是魑魅魍魉古洞之秘。”

    王明天脸上露出狂喜之色，“你是说，他得到了上古大能邪灵大帝的道统，甚至有可能继承了他的法宝，那件世间仅有的绝品道器？”

    “依我看十之**，只要我们抓住王莽，逼他交出身上的秘密，这样一来，就算家主出关也不会怪罪阁主您，相反还会大大的奖赏您。上古大能邪灵大帝的道统，绝品道器，任何一样都足以让人疯狂呀，咱们王家如果得到了，绝对可以越居荒古第一世家，就算是仙道十门也要仰视咱们，有了这些家主怎么会怪罪您呢。”

    王明天迈步走到窗前，又转身走回来，来来回回几趟，脸上的表情变幻莫测，阴晴不定。

    王德显在旁边静静地等，他知道王明天已经动心了，肯定会出手。果然不到五分钟，王明天就走到他面前，表情严肃。

    “好，事情就这么定了，你立刻派人监视王莽，选一个恰当的时机下手。对了，最好也把王皓月那小子带上，他是未来家主的人选，有他在，就算家主想对付我也要掂量掂量。”

    “阁主英明，这样一来就万无一失了。”

    王德显转身往外走，准备着手安排对付王莽的事，就在这时，王明天又叫住了他。

    “有一点你要记住，对付王莽可以，但绝对不能伤他性命。他毕竟是家主的救命恩人，又受到太上长老的器重，如果伤了他的性命，家主迫于压力很可能拿我开刀。”

    “当然当然，这一点咱们早就说好了，只取宝不伤王莽性命。”

    王德显行了一礼，迈步走出神通阁。来到神通阁的门口，王德显回头看了一眼，阴冷地一笑。

    “不伤其性命，别开玩笑了，王莽这小子与我有仇，又与瑶池等大势力关系密切，万一让他得了势，实力提升到神通七重，那倒霉的就是我了。哼，这次就算不杀他，也要彻底废了他，让他一辈子没有翻身的机会，永远活在我的淫威之下，哼哼哼哼……”

    就在王明天王德显准备向王莽下手时，王莽也开始了自己的准备。冰山之上，王莽将山顶削平，做出一个上千米见方的平台，站在平台之上，王莽看着天空中的云彩一阵出神。

    “主人，大梦幻之手已经准备好了，这种从大梦幻阵中演变出来的阵法，是纯粹的攻击阵法，只要被大梦幻之手抓住，强大的幻象攻击就会蜂拥而上，到那时就算是千岁巨头也要乖乖封闭自己的紫府，否则……哼哼，那就是自寻死路。”

    王莽没有说话，他现在的表情很复杂，身为王家的一员，他很反感这样做，但修行者都是以自我为中心的，思考任何事情时都先从自身的情况开始，然后才是家族，门派等等……

    放到现实中，这也是最符合大自然法则的。

    试想一下有人要对自己不利了，如果还想着家族利益，大局考虑的话，那不是很傻吗？

    出于这方面的考虑，王莽决定把自保的手段准备齐全，直系的人不来则已，如果他们真的来了，那王莽一定不会坐以待毙。

    “主人，现在万事俱备，只差一些法晶就完美了。”

    “要多少法晶才可以，我现在是四星贤士，一个月能领一千块法晶，紧急时刻可以一次性提取半年的份额，这些够不够。”

    青鹭火算了算，“应该可以了，六千块法晶足可以支持大梦幻之手运转十分钟左右，有这么多的时间，就算是千岁巨头也能宰掉。”

    “行了，法晶的事我去弄，你现在就回到百鬼夜行图中积蓄力量，到时还要靠你主持大梦幻之手呢。”

    “属下遵命。”

    青鹭火飞回百鬼夜行图，王莽仰头望天，长叹了一口气。随即飞身下山，朝王家的百宝阁走去，目标正是法晶。

    所谓的法晶，是一种天然的矿石，里面蕴含着类似于灵气的能量，修行者吸收的话，可以快速补充力量。在这一点上与五色精粮丸有些像，但又有根本性的区别。

    五色精粮丸是根据服用者的身体，调节身体机能加快灵气的吸收速度，通过这种方式恢复力量。

    体质越强恢复的灵气就越多，就好像王莽与姬碧穹，两人都服用过五色精粮丸，同样的一颗药丸，王莽吃下后恢复的灵气量远比姬碧穹要多很多，这就是体质不同造成的差异。

    法晶不同于灵药，它补充的法力是恒定的，不管什么人使用，提供的能量都一样，再加上是矿石，相对于灵药来说要多一些，所以对于那些体质一般的修行者来说，使用法晶要划算得多。

    法晶除了补充灵气消耗外，还有一个用途就是给各种阵法提供能量，任何法阵不管它多么精妙都必须有能量才能启动。

    在这点上就算是大梦幻阵也是一个样，只不过魑魅魍魉古洞中的大梦幻阵可以直接抽取地核深处的能量，不需要法晶，而青鹭火没这么大的法力勾通地核，所以只能利用法晶替代了。

第八章 欺人太甚

    呼唤收藏！

    ——————————————————

    来到百宝阁，王莽将自己的来意说出后，脸色突然一沉。

    “你说什么？法晶存量不足，无法提供给我？”

    “对不住了，百宝阁最近库存紧张，一下子根本拿不出那么多的法晶，你还是请回吧。”百宝阁一个执事看着王莽，表情冷淡，说话不冷不热的。

    王莽表情变得阴沉，看着对面的小子，能在百宝阁这里听差，对方的身份不用说都是直系的，而且还是那种有关系有门路的人，这种人一向瞧不起旁系子弟，平时有旁系子弟前来，他们根本不拿正眼看。

    王莽虽然是四星贤士，但在这些直系眼中，只是走了大运而已，根子上还是旁系，态度自然不会好。

    “既然如此，那就把这个月的份额给我吧。”

    “你这人怎么回事，我刚不是说库存紧张吧？你怎么还要，身为家族的一份子就要为家族着想，你怎么一点大局意识都没有呀，快点走快点走！”这小子说话突然嚣张了起来，王莽一听就火了，伸手揪住对方的衣领。

    “你说什么？敢这样跟我说话，你知道我是谁吗？”

    “王莽，你……你要干什么？这里可是百宝阁，你敢在这里撒野，小心上天刑台！”

    一见王莽怒了，这小子也有点害怕，说到底他不过是个神通二重的小角色，平时仗着自己在百宝阁当差，没少欺负旁系子弟，没想到今天踢到了铁板。

    “天刑台？好呀，我倒是想让天刑长老来评评理，我来要我应得的法晶，你一个神通二重的废物居然敢这么跟我说话，还记得家规吗？家规中明文规定，下级对上级不敬，上级有权掌击他五百下嘴巴。我是四星贤士，身份与天刑长老那样的千岁巨头相等，你敢对我不敬，真是找死！”

    王莽举起手，一个大嘴巴就刮了过去，“啪”的一声，声音轻脆，那小子被打得惨叫一声，身体旋转了飞了出去，三颗带血的牙齿飞出掉在地上。

    “来人呀，王莽在这里闹事了，快来人呀！”

    这小子吃了大亏，自知不是王莽的对手，立刻大声叫喊叫救兵，王莽可不管这些，一个箭步冲过去揪住这小子脖子半他提起来，另一只手论圆了，“噼啪”声响中，就是一顿大嘴巴。

    刚开始这小子还能挣扎几下，惨叫几声，到后来就只有哼哼的份儿了。

    就在王莽在这里打得过瘾时，一股强烈的气劲从身后袭来，轰向他的后心。王莽冷冷一哼，连头也没回，右手直接向后甩了一拳。

    “轰”

    巨响声中气流乱窜，立场就形成了一股可怕的气浪，四周的桌椅吹起数米高，重重撞向四周的墙壁。

    偷袭之人闷哼一声，被王莽如山的拳力轰开，飞退了十来米才停下来，胸口剧烈起伏，脸色发白，刚才那一下明显吃了暗亏。

    这时王莽才转过身，看向偷袭自己的到底是谁，就见一个年纪有四十来岁，留着八字胡，衣着很讲究的中年人正站在十几米外运气，在两人这间，地面上多出了两个一拳来深的裂痕，一直延伸到对方脚下，明显是刚刚被击退后，这个人双腿死死钉在地上，结果冲击力过大，连青石地面都被踩裂了。

    王莽冷冷看着他，眼神中充满了不屑一顾，“怎么，百宝阁的人都喜欢偷袭吗？下手很脏，可惜实力太差，连让我转身的能力都没有，我看你还是回去再练十年，再来找我吧。”

    对方被说得脸通红，八字胡颤动着，非常愤怒。

    “王莽，你想干什么？这里是百宝阁，不是你这种人能来撒野的地方。”

    王莽的眼神一冷，“你说什么？我这种人？那我就要问问了，这百宝阁到底什么人能来，难道连四星贤士也没资格来？连千岁巨头也不能来？”

    “这……”八字胡被问得哑口无言，他这会儿才想到王莽是四星贤士，虽然打从心里看不起王莽，但身份在那摆着，人家论身份地位是可以跟千岁巨头比肩的。

    这个八字胡是百宝阁这里的总管，除了百宝阁阁主外，就属他的权力最大，地位最高了。

    此人名叫王不凡，今天三十七岁，论实力是神通五重，这个年纪有这样的实力算是非常难得了，正像他的名字那样，他很不凡。但是他这个不凡如果跟王莽一比，那就是非常平凡，平凡无奇了。

    “王莽，我不跟你争辩这些，我问你，你到底想干什么？为什么私自打我的手下，别忘了，百宝阁所有的人都是有职务在身的，不是低贱的旁系可以随便抽打的，你敢擅自殴打百宝阁的人，我看你真是无法无天了。”

    王不凡的话再次让王莽怒火中烧，左手一用力，手上那小子立刻哼了一声，头一歪疼昏了过去，王不凡看得大怒，张口就要骂人。

    王莽一把将那小子甩到地上，还狠踹了他的脸一脚，这一下就足以让他毁容。

    “今天我来百宝阁真是长了见识，没想到这里的人都这么大的本事，随手就敢对旁系子弟又打又骂的，好呀，我也是旁系子弟，你敢不敢对我动手呀，来来来，让我见识一下你们百宝阁中人的风采与霸气，出手吧？”

    这会儿百宝阁的人来了十几个人，都听到了王莽的话，也看到了倒在地上的那小子。

    这还了得，自己人被打成这样，还是平时一向看不起的旁系子弟，这口气哪里能忍，不等王不凡说话，十几个人立刻就冲了出去，王莽嘴角朝两边一咧，露出野性的微笑。

    王不凡脸色大变，“快回来，你们不是他的对手！”

    再喊已经来不及了，王莽好像一阵风一样冲入人群之中，双手一探就抓中两个小子的头，猛得一合，两个脑袋对撞到一块，鲜血四溅，两人哼都没哼一声，直接就昏了过去。

    王莽甩手将他们扔出去，再一闪身，又来到两个小子身后，伸手再次抓中他们的头，继续对撞。

    就这样，每一声闷响过后，都有两个百宝阁的人倒地，然后王莽就以风一样的速度来到其他人的身后，重复同样的动作。

    同样的招式，或者说连招式都算不上，只是一个简单的动作，可是在这些百宝阁的人眼中王莽就像是风妖，风中的妖魔，来去如风，出手狠辣。

    他们想躲却躲不了，想攻击却根本抓不到王莽的位置，他们就好像一个个的木桩，任由王莽将他们一一撂倒。

    一共十七个人，在八声闷响后全都倒在了地上，最后一响是三颗脑袋一起撞的，中间那颗最倒霉，别人的头上只开一个洞，他中了大奖多出一个。

    当最后三人头破血流倒在地上时，整个百宝阁的大厅到处都弥漫着血腥味，地面被染得到处是血点，看着很有震撼感。

    其实这还是王莽手下留情，不然的话，从这些人脑袋里流出来的就不只是鲜血，还要加上白色的脑浆。

    王不凡手指着王莽，脸上一会儿青一会紫，说不出话来。

    王莽一股屁坐到百宝阁中人办公用的桌子上，使劲拍了拍。

    “喂，你是这里管事的对吧，现在可以给法晶了吧，我要预支半年的份额，一共是六千块法晶。”

    “你……都这时候了，你以为你还能要到法晶吗？”

    “怎么着？我要？这是我应得的，别说得好像是你们施舍的一样。给我认清现实，你们百宝阁只是负责管理法晶而已，并不是说这些法晶都是你们家的，再说这些小子敢对我这个四星贤士出手，这就是以下犯上，就算是天刑长老来了，他也不会为你们出头，反而会将这些家伙叫醒，让他们再上天刑台上走一圈。”

    说到这儿，王莽不怀好意地看了看王不凡，“如果你很羡慕他们的话，不访也骂我几句，甚至过来与我动手，我今天十八个都打了，再多打一个也没什么，如何呀？”

    “你……你你你！”

    你了老半天，王不凡突然发现自己被算计了，王莽一开始就挖了一个坑等着自己踩进去，而自己却毫无察觉，真的一脚踩了进去。

    本来这样的事他平时也干了不少，根本没人敢对他怎么样，更不会让天刑长老知道。

    但现在不同了，王莽身份特殊，论地位跟他的顶头上司百宝阁阁主并肩，论实力他也不是王莽的对手，仅仅一击就让他受了轻微内伤，如果他再看不出实力差距，那他就跟躺下的这帮废物没区别了。

    一下子进退两难，王不凡脸色变成了猪肝色，不知道怎么办才好了。

    就在这时，百宝阁的大门打开，一个王莽很熟悉的身影走了进来，居然是几个月不见的王世杰，那个间接促使他进入魑魅魍魉古洞，改变人生命运的人。

    王世杰一见这里的情况，大吃了一惊，随即看到对面的王莽，更是眼冒凶光，神色不善。

    “这是怎么回事？不凡兄，到底发生什么事了，为什么会这样？”

    王世杰寻问，王不凡将事情添油加醋地说了一遍，王莽在对面听着，没有说话，只是嘴角露出一线狞笑。

    “今天真是好日子，让我的仇人一个接一个往坑里跳，好呀，今天总算可以报一箭之仇了。”

    正等着王世杰大发雷霆，也过来质问自己，到时就可以连他一块打时，没想到王世杰却没有这样做。

    “原来是这样，那这可就是你的不是了，不凡兄，王莽是四星贤士，你怎么能让手下向他出手呢，这不是以下犯上吗？太不应该了。”

第九章 一锅端

    弟兄们啊，收藏在哪里啊！

    ————————————

    王世杰一反常态，居然为王莽说话，这让一旁的王不凡很意外，他可是知道王世杰与王莽之间的过节，现在看到这个情况，感到非常困惑。

    王世杰朝王莽一笑，“王莽，今天看在我的面子上，这件事就算了如何？百宝阁的人常年做相同的工作，难免情绪不太好，王莽你是咱们王家的英雄，大人有大量。”

    王莽一摆手，“我跟你之间没什么话好说，也懒得理你。”

    没有理会王世杰，王莽朝一旁的王不凡说道：“你是这里主事的人，我现在要提取半年的法晶，快点给我办理，我的耐性不好，希望你动作快一点。”

    王不凡冷着一张脸，“库存紧张，没法提供半年的，最多一个月，你要就拿着，反正只有这么多。”

    “哼，库存紧张，我还是第一次听说王家的库存还有紧张的时候，希望你说的是真话，不然的话后果会很严重。”

    拿到了一个月的法晶，一共一千块，王莽从容离开。王不凡看着王莽的背影，气得咬牙切齿的，一旁的王世杰拍了拍他的肩膀。

    “不凡兄，现在王莽风头正盛，你跟他作对不是找不自在吗？消消气吧。”

    “哼，一个旁系的杂碎，居然爬到我头上来了，等着吧，早晚我会报今天这仇的。”王不凡嘴里说得挺狠，可他也知道光靠他自己根本不是对手，现在也只能忍了。

    王世杰帮着王不凡将满地的伤员安排好，随后就要往外走，这时王不凡叫住了他。

    “世杰，你来百宝阁应该有事吧？怎么现在就走了？”

    “哈哈，是有点事，也是来拿些法晶，这不库存紧张，我又不急着用就先算了吧。”

    王不凡嘿嘿一笑，先让王世杰等一等，他走进百宝阁内部，很快又走了出来，双手托着一个四四方方的盒子。

    王世杰见状愣了一下，“这不是有法晶吗？你刚才怎么……”

    “哼，这是百宝阁的规矩，法晶这么好的东西自然是先给咱们直系的人用，那些旁系的来，我都是让他先等着，不跑上四五趟是不会给他们的。王莽今天得罪了我，你看我以后怎么治他。”

    王世杰哈哈大笑，“不凡兄果然高明，只要公事公办，不让他抓到把柄，咱们就不怕他。好了，今天我请客，好好吃一顿去。”

    王世杰一脸乐呵呵，伸手就要去拿那一盒子法晶，而就在这时，另一只手却先他一步抓起那个盒子。

    王世杰与王不凡全都一惊，抬头一看居然是王莽，赶紧伸手想把盒子抢回来，可王莽却像一阵风一样，眨眼间就退出十几米，让他们全都落空。

    王莽一脸冷笑，伸手将盒子打开，宝光四射，盒子里装满了指甲盖大小的法晶，粗略数了数也有五六千块之多，光是这一盒就顶得上他半年的份额了。盒盖盖好，王莽看向王不凡，眼神很冷，而且充满了杀气。

    “库存紧张，原来这所谓的库存紧张是专对旁系子弟而言的，我今天真是长了见识。”

    手一抛，将一整盒法晶都收到百鬼夜行图之中，算上刚才领的那一千块法晶，用来布置大梦幻之手已经足够了。

    一见王莽没收了整盒的法晶，王不凡的脸色变得很难看，想要开口要回来，但却又很害怕，因为王莽此时的眼神就像是一匹饥饿的狼，仿佛下一秒就会冲过来，将他撕得粉碎。

    王莽就这样看着王不凡，看得他额头满是冷汗，现场鸦雀无声，空气凝重得好像水银一样。

    在这样紧张凝重的气氛中，王世杰壮着胆子上前两步，挡在王莽与王不凡中心。

    “王莽，有话好说，我看这里面有点误会，其实我是……”

    “王世杰，从什么时间开始你我有了交情了？我怎么一点都不记得呀。”

    “这……交情嘛可以慢慢培养。”王世杰一脸假笑，王莽却满脸厌恶。

    “这么说咱们之间根本没什么交情可言了，既然没交情你就别在这里当和事佬，说得好像自己多有面子一样，滚！”

    “你……”这下王世杰再无法保持笑容了，说到底这小子也是个心胸狭窄的小人，刚才的一切都是装的，不仅很假而且还很累，现在被王莽这么说，他终于装不下去了。

    “王莽，你别嚣张！别以为你救了家主就是王家的英雄了，我告诉你，不论到什么时候，你都只是个旁系而已，出生是旁系一辈子都是旁系，永远都要活在直系的淫威之下！”

    “是吗？如果说直系的人都是你这样的，那我看王家离灭亡就不远了，身为家族的一份子，我真的很为家族的未来担忧。”王莽连连摇头，一副痛心疾首的表情。

    “你说什么？你敢诅咒王家走向灭亡？我要到天刑长老那告你一状！”

    王莽没理会王世杰，迈步走过来，王世杰一见吓得脸都白了，赶紧向旁边闪，他可不想再来一次全身骨折了。

    王世杰一让开，王不凡就不得不面对满身杀气的王莽，虽然很不情愿，但他却不能退，一退的话，以后肯定会成为直系子弟中的笑柄，到时不但名声扫地，恐怕连百宝阁管事这个肥差都当不成了。

    “王莽，你要干什么？法晶已经给你了，你还想要干什么？”

    “你错了，刚才那一盒法晶是我从王世杰手中拿来的，换言之，这是我与王世杰间的事。而我现在想要预支半年的法晶，你快点给我拿过来，不然的话我就自己动手。提醒你一句，我这个人拿东西一向没准，有时多拿有时少拿，万一要是一下子拿得太多，把十年的份额都拿走了，你可别怪我。”

    伸手将王不凡推开，王莽就要往百宝楼内部闯，刚才王不凡进去时王莽以神念观察得非常清楚，知道里面堆满了法晶，这要是真被他进去了，以百鬼夜行图庞大的空间，就是将法晶全部装走也没问题。

    王不凡脸色难看，如果真让王莽闯入百宝阁，那就是他最大的失职，到那时不用别人问责，他自己都没脸再当这个主事了。

    强横的灵气从紫府中抽出，注入到右拳之中，王不凡用出了全力，神通五重的实力尽显，也不知道他用出了什么神通，一拳轰出后平地响起一声震耳雷鸣，拳劲呼啸着扑向王莽。

    王莽扭头看着，很不屑地笑了笑，“两千马之力吗？”

    右手一伸，迎向扑来的神通，就在王不凡的雷电神通快要碰王莽时，他的掌心中突然涌出一冰一火两种截然相反的力量，这两股力量刚一出现，就彼此纠缠到一起，快速旋转形成一个好像太极的东西。

    王不凡的神通一碰到冰火二力就被托住，锐气全消，眨眼间就被还原成原始的天地元气，在王莽掌心中快速旋转着。

    王不凡与王世杰全都一惊，几乎同时叫出了一个神通。

    “阴阳大挪移！”

    “轰隆”

    又一声雷鸣响起，这次不是王不凡出手，而是王莽用阴阳大挪移的力量，将王不凡的神通之力反弹，同时还加入了自己的一部分力量。

    刚才王不凡的攻击威力达到了两千马之力，也算是相当不错了，但是与王莽自然没法比，如今反弹回去的力量一下子翻了一倍，达到了四千马。

    熟悉的神通轰过来，王不凡却来不及闪躲，一声雷霆巨响后就被轰飞，撞碎一面墙摔到了百宝阁外面。

    一招就击败了一名神通五重的高手，王莽的实力让王世杰大为震惊，同时更让他吃惊的是王莽施展出来的神通，那绝对是王家的上等神通阴阳大挪移，王莽不仅会用，而且火候十分老辣，大大出乎他的意料。

    王莽没理会重伤昏迷的王不凡，迈步就往百宝阁里走，准备去拿法晶。

    王世杰见状大吼道：“王莽，你知道你这样做的后果吗？还有，你怎么会使用阴阳大挪移的？偷学神通可是要被处死的！”

    王莽伸手按在百宝阁内室的门上，转头看了看王世杰，突然嘿嘿笑了笑。

    “处死？你们不是一直想要我死吗？最近是不是天天待在家里商量，如何让我死无葬身之地吧？”

    王世杰脸色一变，虽然只是一瞬间，但还是被王莽给捕捉到了，心中暗暗一叹，随即内心彻底硬了起来。

    飞起一脚踹开内室大门，然后运转神通，将这一间内室中的所有法晶都收入到百鬼夜行图之中，粗略的一看少说也有二十万块之多。

    王莽飞身冲出百宝阁大门，悬在半空中，回头朝王世杰说道：“回去告诉王德显那老家伙，如果想对付我就趁早，晚了他就没有机会了，哈哈哈哈哈……”

    狂笑声中，王莽破空飞走，眨眼间就消失不见了。王世杰脸色难看，心里惊疑不定。

    “王莽想跑？怎么可能呢，家族四周有巡山使者，没有家族的外调令，任何人都无法出去的。难道说……他想要利用时空之门？他掌握着时空之门的排列方法？坏了，刚才他取走那么多法晶，的确可以布下一个时空之门，必须赶紧告诉爷爷才行，绝对不能让王莽跑了。”

    王世杰脸色大变，飞身就朝家冲去，可怜那个倒霉的王不凡，被孤零零扔到废墟中，没人管了……

第十章 缉拿王莽

    第二更，求各种支持！

    ——————————————

    王莽大闹百宝阁，打伤百宝阁所有直系子弟，还抢走了大量法晶，这一事件迅速在王家传开，人们再次见识到了王莽的厉害。

    但同时也非常不解，不知道王莽这是要干什么，这么明目张胆的与直系作对是不会有好下场的。不管怎么说，王莽的名声再次大震，成为了人们议论的焦点。

    得到消息的王德显则有点着急，整个王家他算是最希望王莽死的，同时也最不希望王莽逃跑。

    因为以王莽的天赋以及与瑶池等大势力的关系，真要是逃出了王家，注定前途不可限量，用不了多久，十年之内就可以超越他。

    到那时他王德显以及孙子王世杰就要过提心吊胆的日子，从此以后不敢离开王家半步，否则的话很有可能被报复。

    一听到王世杰说王莽抢了大量法晶，还放下话来，一副要走的意思，王德显立刻将自己的所有手下都派了出去，监视王莽的一举一动，可是这些人很快就跑回来，根本就没找到王莽。

    “怎么回事？王莽没在家中吗？上哪去了？”王德显气急败坏，那些手下缩了缩脖子。

    “长老，我刚才到王莽家中打探了一番，从一个丫环口中得知，王莽自从瑶池王母等人走了之后，就离开了住所，已经好几天没有回去了。”

    “我到附近也打听了一下，没有人知道王莽去了哪？他最后出现的地方就是百宝阁。”

    “可恶呀，难道他已经跑了？”王德显将所有手下打发走，一个人坐在屋子里沉思。

    “不对，他一定还留在王家境内。就算他有本事架设时空之门，启动之时也会有很大动静，再说架设时空之门需要很大的空间，如果他真的要架，一定会被别人发现。”说到这儿，王德显突然心中一动。

    “如此看来，他一定是躲在某个空旷无人的地方，只有在那里才能架设时空之门，又不会被别人发现。来人，都给我进来。”

    再次将所有手下叫进来，吩咐他们到王家境内的荒山上去找，越空旷的地方越要仔细调查，一旦发现目标不要打草惊蛇，立刻回来报告。

    就这样，又过了整整一天，可是手下还是什么都没发现，这下王德显有些慌了。

    在这一天之中，不仅王德显派人到处打听王莽的下落，直系其他势力的人也全部出动，一时间王莽成为大熊猫，所有人都在找他，可所有人又都毫无收获。到了这时，连王明天都亲自过问了此事。

    “还没有找到王莽的下落吗？如今我的一些对头们也要寻找王莽，如果让他们抢了先，那我真就没脸再待在这里了。”王明天火气很大，冲着王德显大声嚷嚷着。王德显低着头，连个屁也不敢放。

    “行了，我把神通阁的人手也调给你用，给我全力把王莽找出来，你给我记住了，如果我这个阁主的位置保不住了，那你的人头也就要跟你告别了，懂吗？”

    “是是是，阁主放心，属下一定不辱使命，保准把王莽给揪出来。”

    被骂得灰头土脸的王德显，脸色难看地回到家中，刚一进门王世杰就跑了过来。

    “爷爷，我得到一条重要消息，也许对您有所帮助。”

    “哦？什么重要消息说说看。”

    “爷爷您跟我来，我带您去见一个人。”

    跟着王世杰走到小客厅，在里面有一个旁系的年轻人，一见是这种人，王德显的脸色沉了下来，“孙儿，你让我见的人就是他？哼，真是荒唐，我现在时间宝贵，没时间理会这种人。”

    转身就要走，王世杰见状赶紧拉住他，“爷爷，您先听完王彪的话，听完之后再走不迟。”

    “哼，那好吧，王彪你有什么话快点说，事先警告你，如果你敢骗我的话，今后就没有好日子过了，明白吗？”

    那个王彪赶紧连连称是，随后说了一个情况，王德显起初还不太在意，但听着听着脸色变得越来越严肃，最后猛得站起来。

    “这都是真的？你没有说谎？”

    “长老，我王彪这辈子虽然经常说谎，但也分得清什么时候能说，什么时候千万不能说。对您，就是打死我也不敢瞎说呀。”

    王德显一步迈到王彪，“你敢肯定？王莽身上的寒气与禁地冰山上的寒气一样？”

    王彪点头如捣蒜，王德显沉思不语，分析王彪所说的到底有几分可信度。

    其实这个王彪正是当初将王庸抬回来的旁系子弟之一，平时为人不怎么样，不然的话他也不会与王世杰有所交往了。

    当初王家的比武大会，王庸被王战重伤，连紫府都破裂了，几个旁系子弟将他抬回家中，其中就有这个王彪。

    当时王莽看到王庸的惨状后，情绪有些失控，全身立刻冒出刺骨的寒气，整个小院都披上了一层冰霜。

    在那个时候，王彪就暗暗留了心，后来有一次他路过禁地冰山，意外发现这里的寒气居然与王莽身上的有些相似，虽然很惊讶，但也没太在意。

    现如今直系的人都在找王莽，旁系的人虽然不会参与进来，但也都是议论纷纷，王彪在知道了后，突然就想到了王莽身上的寒气与冰山寒气相似的事，随即立刻就联想到王莽很可能与冰山有关。

    正巧这时王世杰在旁系子弟中到处打听王莽的下落，还扬言提供消息者重重有赏，于是王彪就过来了。

    王德显看着王彪，眼神有如刀子一样，看得王彪一个劲地哆嗦，尽管如此，但王德显却没从他眼中看出说谎的神色，暗暗点头。

    “看来这小子没有说谎，这么说的话王莽真的在冰山上？倒也不是没可能。”

    甩手扔给王彪一个小口袋，“里面有十颗归元丹，就当是你提供消息的奖励，如果情况真如你猜测的那样，王莽真的躲在禁地冰山中，那我还会有重赏，你现在先下去吧。”

    “多谢传功长老，多谢世杰少爷，小的告退了。”王彪十足的奴才样，同样是旁系子弟，但这小子一点尊严与气节都没有，跟王莽一比简直是天壤之别。

    将王彪打发走后，王世杰凑了过来，“爷爷，这个情况很重要，现如今整个王家都在找王莽，可他却像消失了一样，连个鬼影子都找不到。如果王彪所说是真的，就很有可能在禁地冰山之上。另外您不是分析他要架设时空之门吗？冰山那里虽然环境恶劣，但空间却不小，足以架设时空之门了。”

    “看来有必要到那里去探探，孙儿，今天的事不要对任何人说，也要嘱咐那个王彪，别让他把消息告诉别人，看紧了他。”

    “爷爷尽管放心，我知道该怎么做。“

    嘱咐完王世杰，王德显悄悄离开家，没有引起任何人的注意，朝禁地冰山走去。

    冰山这里是王家的禁地之一，危险程度虽然比不上魑魅魍魉古洞，但也是人迹罕至，再加上这里一派荒凉，除了冰块什么都没有，还非常得冷。

    连神通二重的人到了这里都要赶紧离开，否则很有可能被冻死，所以王家人平时根本不会到这里来。

    王德显来到冰山脚下，抬头向山顶望去，打量一下整座山的全貌，发出了神念但转眼间又收了回来。

    “不能用神念，王莽那小子的神念修为不在我之下，万一他真藏在山里，感觉到我的神念一定会逃跑。”

    放弃方便的神念搜索，王德显迈步登山，准备用肉眼去寻找。

    冰山这里自从被王莽改造，成为五色精粮的生产基地后，表面的冰层熔化了许多，温度也不像过去那么冷了。王德显很快登上半山腰，明显感觉到这里的变化，顿时心中大喜。

    “冰山居然有熔化的迹象，看来有戏，王莽真有可能躲在这里，我要小心一些，不能被他发现了。”

    又向上爬了一段，就在这时，他突然发现了山顶的平台，赶紧闪身躲到一块坚冰后面。

    就在这时，平台上人影晃动，众人寻访不着的王莽出现了，王德显一见大喜，但却没有冲出去，他是个谨慎的人，在没有十足的把握时是不会冒然出手的。

    再说就算他可以抓住王莽，可这里一打起来，巨大的声响一定会惊动许多人，到那时随便来个千岁巨头就能把王莽截走，那样的话，他王德显的一切努力就等于是为别人做嫁衣了。

    王德显没有动手，仔细观察了一阵后，悄悄退了回去，随即直奔神通阁去找王明天汇报情报。

    而在此时，冰山山顶的平台上，王莽却是一脸冷笑。其实王德显一来到冰山脚下就被他发现了，他在冰山这里经营了这么长时间，自然有一些手段，王德显自认为很小心，其实一点用都没用。

    站在平台之上，王莽抬头望天，四周突然刮起凛冽寒风，大量积雪与寒冰飞舞起来，将王莽包裹在风雪之中。

    在王莽的身后，足足一万块法晶埋入山体深处，只要王莽愿意，他可以随时将大阵开启，大梦幻之手擒拿住包括千岁巨头在内的所有人。

    “主人，最后的时刻就要到了，一切准备都已就绪。”

    青鹭火看着王莽木然的表情，斟酌了一下说道：“主人，如果您顾念同族之情的话，我们可以现在就离开，不用与他们发生冲突的。”

    “不！冲突是他们挑起的，我这个人虽然不喜欢惹事，但有了事绝不怕事，既然他们已经向我拔出了剑，那我一定奉陪到底。哼，王家如此对我，我也就再没什么顾忌。总有一天，我会身怀无敌的力量，涛天的势力重新回到这里，到那时王家将会有新的气象，我要改变整个王家！”

第十一章 成仙之姿

    弟兄们，第二天看到更新，别忘记了收藏砸票哦！

    ——————————

    冰山山顶的平台上，王莽一坐就是一整天，当太阳偏西，即将进入到傍晚之时，王莽突然睁开双眼站了起来。

    “来了吗？人数还真是不少呢。”

    就见在冰山的山脚，传功长老王德显带着一波人气势汹汹地赶来，这伙人大约有三十几个，最弱的也有神通三重，而最强的一人正是神通阁的阁主王明天。

    在得到王德显的消息之后，王明天本想立刻杀到冰山这里，将王莽一举擒获，但王德显却说出了自己的顾虑，害怕其他千岁巨头截人，于是他们一番商量后，决定在傍晚之时动手。

    三十几人全部分散开，并没有成群结队出发，而是化整为零各自赶路，就在这冰山的山脚下汇合，这样一来就能神不知鬼不觉，瞒过直系的其它势力了。

    “阁主，在这冰山的山顶上有一个平台，王莽就在那个平台上面。”

    王明天额头微微放光，达到二级莫那识的神念发散出去，眨眼间就笼罩了整座冰山，别说是一个大活人，就算是一只蚂蚁也别想逃脱。

    几乎是一瞬间，王明天就发现了山顶的王莽，脸上露出阴冷的笑容，一挥手。

    “所有人上山，捉拿王莽！”

    三十几人分散开，一齐朝山顶冲去，同时王明天拔地而起，直接飞向山顶，这样就算王莽发现了他们，不论是从天空逃还是从地上逃，都没有任何机会，他们已经布下了天罗地网。

    王莽对于这些人的动作了如指掌，如果想逃根本不会让他们发现，现在他只是静静地等着，看着王明天等人一步步走进他的陷井。

    都是神通三重以上的高手，很快就冲到了山顶，脚踏在平台上面，将王莽包围起来。这时，王明天从天而降，站到王莽对面，一张脸面沉似水，身上散发着极强的煞气。

    “王明天，你果然还是来了，老实说看到你让我有些失望，太失望了。”王莽一脸轻松，一点紧张感都没有。

    “废话少说，王莽，你是明白人，不用我把话说得太明白。现在的局势你应该清楚，快点交出身上的秘密，我还能不记前嫌放你一马，如果你不识实务的话，哼，后果将是你无法承受的。”

    王莽撇了撇嘴，没有理会他，转头朝四周的人望了望，立刻发现了几个熟面孔，直系中最大的仇人王世杰与王德显，以及自己的手下败将王皓月。

    这么长的时间了，他擂台上受的伤已经治好了，而且看样子实力还有所进步。

    “不少熟面孔嘛，真是不错，有这么多人来为我送行，真是我的荣幸。”

    “王莽，别再做白日梦了，今天我们这么多人到此，你以为还能跑得了吗？”王世杰一脸嚣张，浑身上下都透着狐假虎威的架势。

    王莽没有理会这个小丑，转头看向王明天，“阁主，废话我就不多说了，今天你想要得到我的秘密，就凭实力来拿吧。上次擂台赛打得很不过瘾，今天现场这么多人，应该能让我过足瘾才对，谁先上？还是说，你们一起上？”

    王德显看向王明天，这些人身份各异，但论地位最高的自然要属王明天，拿主意当然看他。

    “哼，你还算痛快，既然如此你们看谁来拿下王莽，成功的话我重重有赏。”

    身为千岁巨头，王明天就算再不要脸也没法亲自出手，本来前来捉拿王莽就是为了挽回名声，如果日后传出他以大压小，亲自出手擒下王莽，那他的名声不仅不会好转，反而更加差劲。

    王明天不出手，在场的人虽然不少，但想对付王莽却也要掂量掂量自己的实力，毕竟王莽可是战胜了王皓月，同时还领悟了一级莫那识的天才，没有神通六重的实力根本就打不过。

    王皓月迈步走出，眼中升起强烈的战意，“王莽，上次擂台我输给你一招，我承认，当时的我的确不是你的对手，可是现在……变强的我绝对能打败你。”

    王莽看了他一眼，“变强？你在说你自己吗？我怎么没看出你变强了？”

    “那我就让你好好体会一下！”

    强横的灵气从体内冒出，随即被金光包裹，千百道金光在王皓月身体四周飞舞，每一道金光都像一把神兵利刃般锐利，冰山上那足以媲美生铁的冰块都被切割得支离破碎。

    这正是王皓月最拿手的神通，王家大五行诀中的太乙金光斩。

    上次擂台赛，王皓月最后就是用出这招太乙金光斩，想要把王莽彻底打败，可惜王莽的实力大出他的意料，王莽打出了须弥五指山，瞬间就破了他的太乙金光斩，并将其击败。

    现在不同了，王皓月这段时间一边养伤一边修炼，巩固了神通五重的实力，配合他的紫府异相，如今他的力量已经翻倍，达到了八千马之多，有信心斩碎王莽的须弥五指山。

    “王莽，我今天来就是报上次的一箭之仇，使出你的须弥五指山，我要彻底击败你。”

    王莽看了看他，突然右手平伸，遥遥对着全身金光闪耀的王皓月，根本没有要使用神通的意思。王皓月一见大怒，这是对他的蔑视，以前这种动作都是他对别人用的，没想到今天轮到自己了。

    王皓月大吼一声，上千道金光包裹住身体，朝王莽撞了过去。如此攻击力，足以洞空连绵的群山，配合他八千马的可怕威力，他相信王莽根本挡不住。

    “咝咝咝咝咝”

    金光割裂发出刺耳破空声，王皓月撞中了王莽，准确的说是王莽的右手。

    “王莽，我要让你为自己的轻敌付出代价，这只右手我要了！”

    身体旋转，千道金光快速转动，割向王莽的右手腕，耀眼的金光顿时冲天而起，有如太阳重新升起，降落到冰山的山顶一般。

    在耀眼的金光中，王皓月出招迅速，双拳左右开攻打向王莽的上半身，同时双脚还像巨大的刀轮一般砍向王莽的下盘，动作快如闪电，眨眼之间，就打出了上百招，而且没有一招是重复的。

    四周的直系子弟脸上变色，锐利的金光偶尔会飞出一两道出来，将生铁般坚硬的冰块轻松劈开，这么锋利的金光如果正巧劈到他们身上可就倒大霉了。

    为了不被殃及，这些人一退再退，等到他们觉得终于安全了时，已经退出将近百米了。还好冰山上的平台很大，不然的话这些人根本没有立足之地，只能飞到半空中观战了。

    王德显将王世杰拉到身后保护好，这里三十几人，王世杰的实力最弱，只有神通二重而已，这还是用了大量灵药强摧出来的实力，不然的话，他还在神通一重混呢。

    看着完全被金光包裹着的两人，王世杰双眼放光，“爷爷，没想到王皓月的实力进展这么快，这么强的威力，恐怕快达到灵气的极致了吧？”

    王德显撇了撇嘴，“灵气的极致哪有那么容易，纵观我王家数万年的历史，能在神通六重之前拥有灵气极致力量的人不超过十人，从这点上就能看出，灵气极致的可贵。”

    王世杰瞪大了眼睛，“数万年中只有十个人达到过灵气的极致？这么少！”

    “那当然，想在神通六重前拥有万马奔腾的力量，除了要有过人的天赋外，还要有如钢般坚定的意志力，两点都凑齐了也只有一半机会能在神通六重前拥有万马之力。我王家那十个拥有万马之力的天才，后来有三人修道成仙，剩下七人都达到了神通十重的境界。”

    “这么说，能不能在神通六重前拥有万马之力，是能否修道成仙的必要条件？”

    “可以这么说，如果说连这点都做不到，是根本不可能修道成仙的。王皓月天赋绝顶，只是意志力方面还有所欠缺，所以距离万马之力还有段距离。”

    王世杰点点头，突然心中一惊，“爷爷，论天赋那个王莽可能比王皓月还强，论意志力他连一级莫那识都领悟了，你说他会不会拥有万马之力呢？”

    王德显也是脸色一变，“这……这应该不会吧。”

    话音刚落，战斗中的巨响突然停了，耀眼的金光全部散去，露出对战中的两个人。

    看到他们，在场所有人包括千岁巨头王明天都大吃了一惊，就见王皓月脸色苍白，站在王莽对面大口喘着粗气，一幅消耗极大的样子。

    而王莽则一脸从容，气不长出面不改色，好像出来散步一般悠闲，完全看不出刚刚经历了一场大战。

    最让众人震惊的是，王莽的右手还平举着，五指张开掌心向外，与他一开始的动作一模一样。

    “怎么可能？难道王莽一直保持着这个动作？”王世杰瞪大了双睛，难以置信。

    “不可能，面对王皓月那么密集的攻击，还有足足八千马的力量，王莽就算是动用一级莫那识也不可能做到一动不动。除非……”

第十二章 震慑对手

    不好意思，发错鸟，重发，再吆喝一句，求收藏捏！

    ——————————————————

    王德显想到了什么，脸色突然变成了灰色，王世杰微微一愣，也想到了。

    “除非……他拥有压倒性的力量，再配以强大的神念才可能做到。王皓月的力量已经是八千马之力了，王莽如果想压制他，除非他拥有……万马奔腾之力？”

    此话一出，王德显爷孙两个突然遍体冰凉，联想到刚才的话，他们看向王莽的眼神中充满了惊恐，王德显更是咬牙切齿。

    “王莽今天一定要死，必须要死，绝对不能让他活着离开王家！”

    仅靠一只手就挡住了王皓月的所有攻击，如此震撼的场面使得所有人都说不出话来，而作为当事人的王皓月更是脸色如猪肝，有种要钻到地底的冲动。

    刚刚还大声扬言要报一箭之仇，可没想到双方的实力差距如此之大，报仇不成反成了笑话。

    王莽看着他，歪了歪头，“只有这些吗？没力气出手了？既然你没力气了，就该轮到我出手了，做好准备。”

    还是那只右手，缓缓朝王皓月按来，速度很慢，也看不出什么气势，但王皓月却有种无法闪躲，更加无法抵挡的感觉。

    空气在一瞬间仿佛变成了水银，将王皓月的身体捆了起来，别说闪躲了，就算是动一动手指都办不到。

    眼见王皓月有危险，王明天身边飞出三条人影，这三个人也不打招呼，直接出手攻击王莽的要害。赤红色的火焰，粗壮的木桩，以及三条弱水灭龙道演化出来的水龙，一齐砸向王莽。

    王莽朝他们看了看，终于伸出了左手，向天空中一举，一股强猛的旋转之力飞出，好像个巨大的漩涡一样吸住三股力量，将它们拉扯，撕拽最后更是分散成一股股的天地元气。

    王皓月脸色苍白，吃力地喊了一声：“你们快退，这是阴阳大挪移领域，千万别被拉进来！”

    三个偷袭的人大惊，赶紧向后退，但刚要走却发现自己已经不能动了，遇到了与王皓月同样的情况，身体周围的空气一下子凝重如水银，将他们从头到脚包裹起来，别说是后退，就是眨眨眼的能力都没有了。

    一下子吸住四人，王莽冷冷一哼，猛得大吼一声，右脚一跺地面，千米山峰拔地而起，将四人撞飞了出去。王明天一见大惊，赶紧挥出四股力量分别接住四人，拉到眼前一看，眉头紧锁起来。

    只见王皓月口鼻中流淌着鲜血，还一个劲地咳嗽，明显是受到了不轻的内伤，双臂骨折，露出来的地方可以看到非常严重的外伤。

    虽然伤得不如上次打擂台时那么重，但同样不轻，最少十天之内这两条手臂是没法动了，现在也失去了战斗力。

    相对于王皓月的重伤，另外三个人所受的伤更加严重，就见他们的四肢严重变形，有些夸张的更是反翻三百六十度，不仅骨头断了，连肌肉组织与经脉也受到极严重的破坏，没有个一年半载是别想恢复了。

    受到这么严重的伤，这三个人立刻就痛昏了过去。

    此时王皓月吃力地站起来，看向王莽的眼神中充满了惊恐，“阴阳大挪移，还是已经修炼出领域的阴阳大挪移，怎么可能！就算是我也没有练出领域，你怎么可能练得成？”

    力量不如人王皓月可以接受，实力不如人他也能理解，毕竟他自己在进步，对方也在进步，而且看样子进步的幅度比他要大得多了。

    但是在神通方面居然也超过了他，这王皓月说什么也不能理解。

    紫府生金莲，天生的道体，修炼任何神通都能事半功倍，远远不是同龄人可比的。

    在这方面，王皓月有信心不输给任何人。可刚才王莽的表现就像当面给了他一个大嘴巴，将他最得意的能力都超越了。

    这时王德显走了出来，脸上的表情很冷，眼神中更是透出了阵阵杀意。

    王莽的实力一再提升，如今连神通方面也出乎所有人的意外，再加上那惊人的万马奔腾之力，这些加在一起让王德显很恐惧。

    刚刚二十岁就拥有如此实力，如果再修炼几年，他王德显很可能就不是对手了。

    一个拥有如此强大潜力的对头活在世上，王德显今后睡觉都不踏实，所以他决定亲自出手，趁王莽还没完全成长之前杀了他。

    哪怕因此被王明天责怪他也要动手，他不想放虎归山，几年之后被这头老虎给吃掉。

    “练出领域的阴阳大挪移，王莽，你的实力很强，同辈人中恐怕没有人是你的对手，既然如此，我就亲自出手会会你。”

    王德显说得大义凛然，一副挑战者的样子，但他的动作却根本不容王莽反驳，猛得出手轰过来。

    雷声震天，一团纯白色的闪电从王德显掌心中冒出来，聚而不散拍向王莽。

    王莽表情立刻变得严肃，双臂展开，全力使出阴阳大挪移，以他的身体为中心，一个直径百米的空间将王莽罩在其中。

    在这个空间之中，一半是火焰一半是寒冰，两股力量彼此纠缠，快速旋转，看起来水火不容，但它们之间却完全没有冲突，完美的纠缠在一起。

    王德显一见冷哼一声，掌心中的雷电突然扩大，从拳头大小变成一人多高，耀眼的雷光在雷球内部流窜，好像数万条电蛇在游动。

    “王莽，看你怎么应付我的九天雷罡掌！”

    巨大的雷球撞入王莽的大挪移领域之中，强劲的拉扯之力带动雷球剧烈摇晃，好像随时会解体消散掉，就像刚才王皓月等人的攻击那样。

    王德显猛得一加力，雷球内部传出撕裂大地的可怕力量，一下子就将大挪移的领域撕开，快速轰向领域中心的王莽。

    猛招袭来，王莽有些意外，但却一点不惊慌，快速后退闪躲。王德显满脸狰狞，身行如电一样迅速，眨眼间就追上了王莽，挥掌朝他的面门拍去。

    “去死吧！”

    “轰隆隆”

    震耳的雷声震得整座冰山剧烈摇晃，王德显身为神通七重的强者，已经将灵气进化成了罡气，力量最高能达到十万马，是王莽的十倍。

    这也是罡气的厉害之处，灵气罡气一字之差，但威力却是天差地别。灵气的极限就是万马奔腾之力，而罡气轻轻松松就能有五六万马的力量，差别实在太大了。

    远处的王世杰满脸张狂，跳着脚嚷嚷着，“爷爷你真是太厉害了，一出手就收拾了王莽，太捧了！王莽，你真是不自量力，敢跟爷爷为敌，这就是你的下场。可惜你已经死了，不然的话我一定好好折磨你。”

    “是吗？凭你也有资格讽刺我吗？真是可笑。”

    洪亮的声音从高空中传下来，王世杰脸色大变，猛得一抬头，正好看到王莽俯视着他，眼神中充满了轻蔑与不屑，仿佛在看一只“嗡嗡”叫的苍蝇。

    “你没死！怎么会呢？爷爷！”

    转头看向刚才战斗的地方，这时满天的碎冰全都落到地上，王德显表情凝重，同样抬头望向王莽。看他的样子刚才是打偏了。

    王莽缓缓落回平台，晃了晃手腕，突然双臂展开，再次使出大挪移领域，与此同时，他的身体也隐没在领域之中，忽东忽西，身行飘渺，完全无法掌握他的动向。

    站在人群中的王明天表情很困惑，“太奇怪了，先不说王莽从哪学来的阴阳大挪移，就算是有人给他秘籍，想要练成也要一年甚至几年时间，修炼到大成演化出领域，更是要有二十年的苦练才行，王莽才多大，居然已经练出领域了，太奇怪了。”

    阴阳大挪移，完全大成时可以演化出一个大挪移领域，就是王莽现在施展的这个。领域的威力强大，不仅能大大加强阴阳大挪移的威力，更为重要的作用就是空间挪移。

    简单来说，就是在这个领域之中，使用者的身体可以任意挪移方位，比如说从领域的最东边挪移到最西边，只要短短的一瞬间而已。

    与练成领域的人对战只有两个方法，第一就是自己也练有领域，这样以领域破领域，双方就站到同一起跑线上，领域的威力就无效了。第二种比较暴力，就是以力破巧，以百倍于对方的力量强行打破领域，这样才能胜利。

    如果这两个方法都做不到，那就等着倒霉吧，就算是力量比领域高手强一些，但只要在领域之中你就打不着他。

    就好像刚才王德显，论实力，速度，破坏力他都远高于王莽，可是十拿九稳的一击却连王莽一根汗毛都没伤到，这就是领域的厉害之处。

    王德显表情凝重，知道自己现在骑虎难下了，身为神通七重的高手，出手对付一个神通四重的后辈，居然还不能将人家拿下，这要是传出去他的老脸就算是丢尽了。

    所以现在他只能继续战斗，直到把王莽抓住为止，根本没有退路可言。

    想清楚这些，王德显终于用出了全力，两只手上同时聚集大个雷球，威力是刚才的两倍，这样的威力虽然不足以炸碎王莽的领域，但却能发出大面积的攻击，这样一来王莽就是能躲也要付出点代价。

    “王莽，我看你往哪跑！有种跟我真刀真枪干一场，不然的话就跪地求饶，交出所有秘密，否则……你就是个杂种！”

    “杂种”两字一出，王莽的脸色立刻就变了，冰冷的煞气从他身上冒出来，阴阳大挪移中蕴含的幽怨冰魄与青鹭玄明火同时闪耀出来，负面感情是鬼王神通的催化剂，王莽一生气，它们的威力立刻强大起来。

    “王德显，你敢骂我是杂种，我要让你付出代价，今生今世后悔说出这两个字。”

    王莽双眼突然变得血红，与此同时百鬼夜行图飞出，包裹住他的身体变化成纹身，邪灵分身也瞬间与他融和，额头正中冒出第三只眼睛。

    一系列的变化瞬间完成，眼力差一点的人根本来不及看清变化的过程。

    王莽完成融和之后，身体一下子消失不见，瞬间挪移到王德显身后，右手上不知何时多出一把发光的长剑，电一样劈向王德显，王德显反应神速，双掌合什，想要用雷球夹住王莽的攻击，再随势杀了他。

    王明天看到这一幕，脸色突然大变，“小心！快闪开呀，那一剑不能接！”

第十三章 绝品道器的威力

    要求不高，每天增加一百收藏，可以吗？弟兄们，多多支持啊！

    ——————————————

    王明天大惊失色，大声示警，可惜现场变化太快了，根本来不及反应。

    王莽一剑斩过来，王德显双手一合，想要利用两颗雷球的威力将剑芒碾碎。

    但雷球刚一接触剑芒，手上就传来一股滑溜感，金色的剑芒好像小鱼一样，完全不受力，硬生生从两颗雷球之间挤了进来，斩向王德显的胸口。

    “可恶！”

    再想闪躲根本来不及，王德显用出罡气护体，可惜他现在大部分的力量都用在攻击之中，留给自己护体的力量不足两成，也就是不足两万马之力。

    “噗”

    鲜血冲起三米多高，金色的剑芒从王德显身上划过，随即消散无踪，与此同时他手上的两颗雷球也自行消散了，现场一片死寂，只剩下王莽急促的呼吸声。

    “我……我居然会被旁系的……”

    王德显一脸震惊，吃力地说出这句话，随即嘴一张，更多的鲜血流出来，将他的前胸染成了红色。

    王莽拿出一把法晶，吸收里面的能量补充灵气，与此同时刚要分解的百鬼夜行图再次化为魔性纹身，额头上的第三只眼睛也没有消失。

    施展过一次实体化灵气，不仅全身的灵气消耗超过九成，对于**本身也是巨大的负担，所以一天之内只能使用一次。在使用了之后，**也会极度虚弱，立刻就失去了战斗力，就算是服用五色精粮丸也没用。

    但是使用法晶则不同，法晶是直接补充灵气，不像灵药是通过**自己恢复，所以王莽现在用的是法晶不是五色精粮丸。

    一共吸收了上千块法晶，王莽的力量才算恢复一半，到了这时他停了下来，迈步走过王德显，眼睛却没有看他。

    就在王莽与王德显擦身而过时，王德显的身体突然一分为二，从肩膀开始一直到下腹部被整个切开，半截的身体倒在地上，五脏六腑流了一地。

    “爷爷呀！”

    王世杰双眼通红，扯着嗓子大叫，情绪失控，迈步就要冲过去。王明天赶紧一挥手，用罡气拦住了他。

    一个神通七重罡气级的高手，王家的传功长老居然会死在一个神通四重的年轻人手上，而且对方居然毫发无伤，如此战果让在场所有人都震惊了。

    此时此刻，不仅在场众人惊骇得说不出话来，就连距离此地百里之外的高空中，正在用镜花水月观察这里的瑶池王母师徒两人也惊讶万分。

    “王德显居然……死了！”姬碧穹目瞪口呆，以她的见识完全不能理解这件事。

    一旁的瑶池王母叹了口气，“性格决定命运，这个王德显攻于心计，自认为一切都在自己的掌控之中，结果他也死在自己的性格之下。”

    瑶池王母师徒两人自从离开王家之后，其实并没有远去，而是隐藏在附近，随时准备接应王莽。

    以瑶池王母的智慧自然能猜到王德显等人的行动，再加上姬碧穹告之了王莽的藏身地点，所以就用镜花水月监视着冰山的平台。

    从王明天等人一上来，接下来的大战，师徒两人看得清清楚楚。

    本来在王德显出手时，姬碧穹就想冲过去将王莽接走，但瑶池王母却发现王莽好像胸有成竹，所以就没有动，可谁会想到事情的结果居然会是这样。

    神通七重的王德显居然被杀了，被只有神通四重的王莽杀了。

    “师父，这到底是怎么回事？王莽刚才那一剑的威力也太强了吧？就算王德显粗心大意，大部分力量都用在攻击上，用来护体的最多只有两三成，可就算只有一成那也是罡气呀，论威力论品质都远超灵气，他怎么会被杀呢？”

    “穹儿呀，你忽视了神念对力量的影响。灵气的极致虽然是万马奔腾，但前题是神念一般的情况下，如果神念强大到一定程度，灵气也是可以突然极限，拥有超越万马的威力的。”

    姬碧穹心中大惊，“可是王莽的神念是一级莫那识，最多可以同时发出数十道万马奔腾之力，根本无法让灵气的威力突破极限呀？”说到这，她的表情突然变得震惊，想到了一个可能。

    “师父，难道说王莽的神念已经不只是一级莫那识，而是二级莫那识，拥有了将灵气实体化的能力了？怎么可能！”

    瑶池王母笑了笑，“他本身的神念强度依然是一级莫那识，但他身上的东西却可以提高神念的强度。想不到呀，传说中无敌的绝品道器百鬼夜行图居然真的存在，还落到了一个少年手中，难道这就是冥冥中的天意？注定王莽的一生会非同凡响，甚至是修道成仙？”

    瑶池王母这边连连感慨，而冰山的平台上，王明天的脸色难看到了极点。王德显是他的得力手下，又是此次抓捕行动中实力仅次于他的第二高手。

    现在他被杀了，王莽的气势达到了前所未有的高度，霸气冲天，站在那里有如远古战神一般。

    转头看看四周，这些人中也有几个身手不错的，实力达到了神通六重，按理来说应该不比王莽弱，但现在他们一个个都脸色凝重，瞳孔深处更是透露出丝丝恐惧之色。

    王明天知道无法派他们出去应战了，还没开打，心理上就输了一大截，上去只会丢人而已。

    想到这些，王明天尽管心里一百二十个不愿意，但也知道此时此刻只有自己上了，这样做虽然会落下一个以大欺小的骂名，但也总比行动失败强。所以王明天臭着一张脸，迈步走向王莽。

    王莽见了突然哈哈大笑，笑声狂放，声音冲霄而起，整个冰山都在他的笑声中微微颤抖。

    “王明天，你要出手了吗？果然你已经沦落至此，彻底不要脸了。”

    王明天被说得脸皮发烧，“王莽，你残杀同族长辈，罪该万死，我就是要亲自出手将你拿下，然后交到天刑长老那里去。”

    “事到如今，你还在强词夺理，有意思吗？王德显刚才招招凶狠，恨不得把我碎尸万段了，你两只眼睛难道是出气用的，看不出来吗？哼，他今天毙命于此，完全是咎由自取，怨不得别人。至于你嘛，也别说得这么冠冕堂皇了，你不就是想要我身上的百鬼夜行图吗？它的威力你刚刚也见识了一些，想要的话就凭真本事来拿吧。”

    一听真的是百鬼夜行图，王明天呼吸立刻急促，双眼微微泛红。那可是传说中无敌于天下的绝品道器，仅次于无上仙器的法宝。

    荒古大世界十大荒古世家，再加上仙道十门，任何一派得到了这件绝品道器实力都会瞬间越居到第一，从此在荒古大世界中将拥有统治级的地位，无人可以撼动。

    作为一个神通八重的千岁巨头，王明天如果得到百鬼夜行图，在不使用月华丹的情况下，可以直接发挥出邪灵分身的十成威力。

    配合百鬼夜行图的力量，就算是正面对抗神通十重的盖世强者也可以斗得旗鼓相当，甚至还可能战胜对手。

    因为神通十重的盖世强者无法长时间战斗，他们一旦全力出手超出一定时间，就会引动体内的四象大劫，所以王明天真要是得到了百鬼夜行图，几乎可以称得上单挑无敌了。

    不仅王明天心情激动，就连瑶池王母也有些兴奋，虽然已经猜出王莽身上的法宝就是百鬼夜行图，可现在亲耳听到了，还是有些失态，好半天才稳住情绪，恢复平常心。

    也难怪瑶池王母会如此，身为神通九重的无双强者，又是瑶池的掌教，她要是得到百鬼夜行图，那瑶池就会瞬间成为荒古大世界第一大派。

    如果她再有野心的话，就算是一统整个荒古大世界也不是没有可能。如此巨大的诱惑，难怪瑶池王母会心动，失去了平常心。

    就在这时，姬碧穹的声音传过来，“师父，咱们该出手了吧？王明天亲自出手，就算王莽再厉害，可他的实力毕竟有限，与王明天相差过大。就算依靠百鬼夜行图的力量，也不可能战胜千岁巨头的。”

    瑶池王母点点头，“说得对，王莽的实力还很弱，无法发挥出绝品道器的力量，所以根本打不过王明天，是该出手了。”

    瑶池王母说着，左手一甩，从她的衣袖中飞出一金一银两个圆形的法宝，仔细一看竟然是两个圆圆的斗笠。

    其中那个金斗笠姬碧穹曾经用过，拿它与王家的太上长老对峙，阻止他们用**力破坏大梦幻阵，此件法宝的名字叫作浑天金斗笠。

    另一个银色的与其是一对，合在一起就是浑天金银斗笠，是中品道器级的法宝。

    瑶池王母亲自出手，施展浑天金银斗笠的话，区区一个王明天根本来不及反应就会被击杀，当然瑶池王母不会杀他，但想要救走王莽却是轻而易举的事。

    这也是她的打算，她是不会让王莽这个救过自己命的恩人出事的。

    可就在瑶池王母准备出手，施展中品道器的威力时，距离她仅有十几米远的天空突然出现一个黑洞，随即一个人从中迈步走出，挡在瑶池王母面前。

第十四章 出动拦截

    每天二更，能换来一百收藏吗？

    ——————————————

    “王母，这是我王家内部的纷争，瑶池插手不太合适吧。 ”

    瑶池王母眉头微皱，“是你？想不到，你居然一直在监视我，王家的空间秘法果然冠绝天下呀。”

    来人正是王家家主王龙渊，原来他根本没有闭关，所谓的闭关参悟大梦幻阵都是假的，他打从一开始就藏在附近，监视着瑶池王母两人，如今见到瑶池王母拿出了道器，这才现身出来。

    一看到王龙渊，瑶池王母柳叶般的眉毛皱了一下。

    “龙渊兄，你知道你在做什么吗？王莽可是把咱们从魑魅魍魉古洞救出来的恩人，你不仅不知恩图报，反倒暗中指使王明天对付他，这是世家之主应该有的做事风格吗？”

    王龙渊有些气短，有些内疚，但这一切也只是一瞬间，很快他的心又硬了下来。

    “王母，我刚才就说了，这是我王家内部的事情，不劳瑶池插手。”

    瑶池王母冷哼一声，这时姬碧穹有些惊慌的声音传来，“师父快一点呀，王明天动手了。”

    镜花水月中，王明天终于不再顾及身份朝王莽出手，瑶池王母见状就要使用道器，这时王龙渊突然出手，扔出一个黑色的网子，网子迎风就长，很快就将方圆数里的空间包裹起来。

    眨眼间黑暗降临，仿佛一下子来到了宇宙空间中了一样，四周一片漆黑，伸手不见五指。

    瑶池王母冷哼一声，身上冒出万道霞光，照亮了四周的空间，抬头一看发现远处依然是黑漆漆的，就好像进入到了另一个世界。

    “龙渊兄看来是有备而来，连家中的中品道器天罗网都带来了。”

    黑暗之中传来王龙渊的声音，“王母，你我两人为了一个晚辈大动干戈非常不智，我现在已经把这片空间封死，一柱香之内谁也出不去，我看你我二人还是好好聊聊，不要为了这件事伤了瑶池与王家的和气。”

    “师父，看不到王莽那边的情况了，这下怎么办？”姬碧穹很着急，瑶池王母转头一看，发现镜花水月中一片混沌，已经无法看到冰山平台的情况了。

    “龙渊兄，如果我执意要保王莽呢？”

    “王母，如果你执意如此，那我也只能奉陪到底了。”王龙渊的语气严厉，看样子他说什么也不会让瑶池王母插手了。

    中品道器天罗网，是一件空间类法宝，没有任何攻击能力，但却可以将一方天地封锁，在封锁的时间内，能阻隔一切法宝与神念。

    就好像现在这样，天罗网一出，瑶池王母的镜花水月就无效了，与此同时，王龙渊也无法知道外界的一切，天罗网的封闭能力是不分敌我的。

    就在瑶池王母被王龙渊耗住之时，冰山的平台上，王明天向王莽发起了进攻。

    就见其单手向上一抓，冰山的上空突然乌云密布，云朵中心处快速旋转，出现了一个巨大的漩涡，在这个漩涡之中电光闪耀，好像在酝酿着什么。

    王莽大臂展开，再次用出阴阳大挪移，自己则隐藏在领域之中。

    王明天突然一哼，高举的右手突然向下压，天空中乌云的中心居然冒出一只巨人的手掌，这只手掌足有百米长，十几米粗，仿佛天神之手一样朝王莽抓过来。

    接触到王莽的阴阳领域时，仅仅停顿了一下就将领域击碎，重重砸在平台上。

    “轰”

    坚硬的平台被打得开裂，整座冰山剧烈摇晃，大块大块的冰石顺着山坡滚落下去，威力震天。

    王莽及时闪过了大手的攻击，但可怕的气浪还是吹得他连连摇晃，差点被吹出擂台。

    就在这时，云雀腾空飞起，变成岛屿般巨大，挥动利爪抓向那只巨手。

    王明天再次冷哼，右手向外一拍，巨手的动作与其同步，向外一甩就将云雀弹开，双方的力量明显不在一个水平上。

    王莽赶紧把云雀叫回来，缩小之后落在肩膀上，还好王明天顾忌云雀曾经是瑶池仙兽的身份，手下留了情，不然的话刚才那一击就足以杀掉云雀。

    “王莽，这是你最后的机会，在我面前你根本没有胜算，快快交出身上的道器，我可以既往不咎，放你一条生路。”

    “放我一条生路？一会儿还不知道谁放谁生路呢。”王莽一脸轻蔑，王明天见状大怒。

    “冥顽不灵，你既然自己找死那我就成全你。”

    巨手朝王莽抓来，不仅速度极快，而且还将整个冰山平台都覆盖了，王莽就算再使用阴阳领域也逃脱不开，可以说是被逼到了绝境。

    “阁主，杀了他，为我爷爷报仇，宰了他！”王世杰张狂地大叫，恨不得把王莽生吞活吃了。

    听到王世杰的叫声，王莽朝他这边看了一眼，就是这一眼，让王世杰后背直冒凉气，那种眼神有如索命的厉鬼，可以让人从灵魂深处感到恐惧，王世杰立刻就闭了嘴，好像脖子被勒住了一样。

    这个眼神同样被王明天看到了，他的心里也是一颤，身为千岁巨头，活到现在也有几百年了，但像这样的眼神他仅见过几次，能拥有这种眼神的人都很不好惹。

    其中几个曾让他吃了不少苦头，没想到今天王莽居然也有这样的眼神，这让他有种不好的预感，手上加力，想要将王莽彻底击败，甚至是当场格杀。

    就在这时，被逼到绝境的王莽突然向后疾退，来到平台的边缘，右拳重重捶击地面。

    轻脆的撞击声过后，整个平台居然摇晃起来，裂开一条条的口子，从这些口子中冲出大量的灰色雾气，笼罩着平台上的众人，包括王明天。

    王明天心中一惊，知道这是王莽弄出来的埋伏，赶紧运转罡气护体，同时手上用力，想将王莽击杀，没想到刚一用力，自己的紫府就传来针扎般的疼痛，不仅仅是一根针在扎，而是成千上万根针在连续不断地扎。

    以王明天的实力也疼得大声惨叫，双手抱头翻滚在地，再也无法维持神通的运转，那只巨大的手也消散了。

    青鹭火从百鬼夜行图中飞出，在它的指挥下，那些灰白色的雾气纷纷变化为一人多粗的人手，将包括王明天在内的所有人都抓住，提到半空中。

    此时此刻王明天紫府中的疼痛感稍微小了一些，他发现自己越反抗，越拼命地运转罡气，紫府的疼痛感就越大，相反，如果罡气完全回收，那疼痛感就会彻底消失掉。

    “都冷静下来将灵气收回紫府，这样疼痛感就消失了。”

    众人一听纷纷照做，果然疼痛感立刻就没了，全都松了口气，可一个人的声音又让他们刚刚放回肚中的心又提了起来。

    “真不愧是神通阁的阁主，这么快就发现大梦幻之手的攻击重点了，不过你把罡气都收到紫府中，那还怎么捉拿我呀？”

    王莽悠闲地走到众人面前，那些雾气纷纷让路，根本不往他身上扑。王明天脸色大变，晃动四肢想要用**力量挣脱开大梦幻之手的捆锁，可根本行不通，反而越挣越紧，到最后**都要被捏碎了。

    “别白费力气了，王明天。大梦幻之手不是你靠**力量就能挣开的，不想受皮肉之苦就给我老实点。”

    不再理会王明天，王莽迈步朝王世杰走去，眼神吓人，看得王世杰全身发抖，差点尿了裤子。

    “阁……阁主快救我呀，我不想死，快救救我！”

    王明天咬牙切齿，转头朝王莽大吼，“王莽，你想干什么？你已经杀了一个家族长辈，现在还要杀一个手足同胞吗？”

    “手足同胞？如果你们真把我当手足同胞，今天就不会到这儿来了。哼，到现在了又论血缘关系了，你不觉得晚了吗？”

    “你……”王明天被抢白得无话可说，王莽快走几步，来到王世杰面前，一伸手按住了他的头。

    “王世杰，我不杀你，像你这种废物不值得我杀，再说你的大靠山王德显已死，留你一条命一定比杀了你更有意思。”

    “王……王莽，王大哥，你放过我吧，我以前是鬼迷心窍才会对付你的，你给我一次机会，我发誓我绝对不再招惹你，还有你的一切损失我都会赔给你，只要你放过我这一次。”

    眼泪鼻涕一大把，此时的王世杰将贪生怕死这个词诠释得淋漓尽致，生动逼真。

    王莽冷冷一笑，手中开始汇集力量朝王世杰的紫府压迫过去，他要粉碎王世杰的紫府，让他一辈子都无法修行，成为一个名符其实的废物！

    王世杰见状哭得更大声，一边哭还一边喊，“王大哥，其实这次的事都是我那个混蛋爷爷跟王明天的主意，我只是被迫参与进来而已，你要对付还是先对付王明天吧，不关我事呀。”

    远处的王明天听到这话，气得鼻子都歪了。

    “王世杰，你胡说八道什么？几天前，如果不是你与王德显反复劝说，我怎么会干这种事，你这个贪生怕死的东西，事到临头居然说我是主谋，你还要不要脸？”

    “我呸！你如果不是想挽回名声，顺便得到王大哥身上的法宝，能这么积极组织人手对付王大哥吗？说我贪生怕死，我看是你自己怕死，自己做的事不敢承认！”

    “你……你这个小辈，你……气死我也！”王明天气得上气不接下气，脸色通红，论颠倒黑白的本事，他可远远不是王世杰的对手。

    就在王明天快要气出内伤之时，王莽突然出手，一下击碎王世杰的紫府，这小子连哼一声的机会都没有，直接头一歪昏死过去。

    王明天看得后背直冒凉气，就在这时更让他惊恐的事来了，王莽收拾了王世杰后，转身朝他走了过来，眼神同样冰冷无情，与收拾王世杰之前一模一样。

    “可恶，我跟你拼了！”

    紫府中元珠转动，就要拼命一击，想与王莽同归于尽，可惜大梦幻之手的玄妙岂是如此不顶用的，罡气还没冲出紫府，针扎般的疼痛就涌上来，王明天惨叫一声，口鼻之中流出了鲜血。

第十五章 两记耳光

    弟兄们，每天坚持两更，换一百收藏增加，可以吗？

    ————————————————

    “不想死的话，就把罡气收回紫府中，我这大梦幻之手是从大梦幻阵中演化出来的，凭你是不可能逃脱的。”

    王明天一听脸色大变，大梦幻阵差点要了王龙渊等人的命，这件事王家所有人都知道，他王明天虽然没见识过，但也知道其中的厉害。

    本以为轻而易举就能把王莽抓住，没想到踢到了铁板，把自己都搭进去了。

    “王莽，你好深的心计，居然用大梦幻阵暗算家族长辈？”

    “哼，如果你们不来，也不会身陷大阵，这都是你们自找的。”说完王莽扬手就是两个大嘴巴，抽得王明天满脸惊愕，难以置信。

    四周的人也都瞪大了眼睛，敢抽千岁巨头的大嘴巴，这也太生猛了，简直是开创历史之先河了。

    从古至今，千岁巨头又被称为半仙，意思是修为超凡入圣，已经完全脱离凡人的行列，距离仙人已经不远了。

    这样的人从来都是称霸一方，统领上亿人的巨头，别说是打了，就算是对其不敬都会遭到灭顶之灾。

    哪怕遇到更强实力的人，也最多用力量将其镇压，从没听说有人能抽千岁巨头的嘴巴，这简直比杀他还要难。

    千岁巨头的紫府中都练有元珠，所谓的元珠就是罡气高度浓缩后的产物，威力巨大，灵性十足，其最让人敬畏的就是元珠自爆。

    千岁巨头如果遇到强者，比如说神通九重天地法相的无双强者，力战之下不是对手，那时他可以自爆元珠与敌人同归于尽。

    别说千岁巨头只是神通八重，比天地法相的强者差了整整一级，可一旦自爆元珠，绝对能拉天地法相的强者一起上路，就算炸不死他，也能让其重伤，落下难以恢复的巨大伤害。

    正因为拥有自爆元珠这最后的杀手锏，所以任何人对于千岁巨头都礼让三分，就算是彼此敌对，也不会逼得太紧。

    如今王莽居然扬手给了王明天两个大嘴巴，如此举动简直就是王明天的奇耻大辱，一愣之后，王明天拼命挣扎，再次运用罡气想把王莽碾成粉末。

    可惜大梦幻之手玄妙无比，罡气一动紫府中就传出剧痛，根本就无法有效地调动罡气，更谈不上报复王莽了。

    打过两记大嘴巴之后，王莽瞪着王明天，满脸厌恶。

    “王明天，你是家族的重要战力，所以我不会杀你，但你给我记住，这是我最后的警告，如果下次你再要对付我，那就别怪我心黑手狠，不顾念同族之情了。”

    甩下一句狠话，王莽转身拿出一根树枝似的法宝，这根树枝上长着七条叶子，每片叶子都各不相同，这正是人面树的本命宝器七叶枝，拥有转化吸纳阴阳五行元气的能力，对于现在的王莽来说非常重要。

    将七叶枝插在地上，随后展开百鬼夜行图，从里面倒出大片月华丹，一时间月光冲霄，足足有十万道之多。

    这些月华丹正是当初王莽握有家主令牌时，跟直系高层要来的。对付人面树时，一共用去了九十万枚，剩下这十万就是为今天准备的。

    所有月光射入七叶枝，顿时旺盛的绿光弥漫出来，这些绿光充满了巨大的生命力，笼罩之下，连这座早已经变成死地的冰山都有回春的迹象。

    王莽站在七叶枝旁边，身体被层层绿光包裹，就见他朝山下望了一下，远眺王家的美好风景，眼神中充满了留恋与不舍。

    但这些感情一闪而过，很快王莽的表情重新变为冷漠，绿光一闪消失不见了……

    王明天与众人看得目瞪口呆，特别是王明天，他现在虽然被大梦幻之手捆着，无法运用罡气，但是神念还在，强度达到二级莫那识的神念，可是能探查到方圆数里的任何动静。

    如今全力发动，可却连王莽的影子都找不着，他就像平空消失了一样。

    “消失了？不可能，一定是距离太远，我无法探知到。可恶，看来王莽早就留着这一手呢，我居然一点都不知道，气死我也！”

    王明天怒火中烧，本以为这是件露脸的事，可没想到却把屁股露出来了，如今王莽跑了，手下的王德显死了，最最重要的是他还被王莽打了两个大嘴巴，这种奇耻大辱差点让王明天发疯。

    就在王明天这里越想越窝火，但却无法发泄时，百里外的天空突然剧烈地波动了一下。

    下一刻，一个黑色的大网快速收缩，从里面飞出三个人，正是王龙渊与瑶池王母师徒三人。

    王龙渊动用道器将瑶池王母困住，但双方的实力相当，瑶池王母手中也同样有道器，根本无法长时间困住她，因此不足五分钟，王龙渊就识相地收回道器，没有真正的撕破脸，与瑶池王母大打出手。

    在他看来，五分钟的时间足够王明天擒拿王莽了，到时木已成舟，就算瑶池王母生气也拿他没办法了。

    刚一出来，瑶池王母的镜花水月就恢复了功能，可当三人观察里面的动静时，全都愣住了，有些不敢相信自己的眼睛。

    “怎么回事？王明天等人这是在干嘛？好像被大阵给困住了，王莽呢？王莽怎么看不到了？”姬碧穹又惊又喜，追问瑶池王母这是怎么回事。

    瑶池王母放出自己的神念探查一番，却也没发现王莽的踪影，论神念的探查范围，当今之世能超过瑶池王母的没几个，连她都找不到，证明王莽已经远去了，绝对逃出了王家的势力范围。

    “这真是奇哉怪也，看来这短短的几分钟内发生了很不寻常的事呀，龙渊兄，看来这回我们都输了，王莽才是唯一的赢家。”

    瑶池王母一脸讽刺，王龙渊脸色难看，纵身朝冰山的平台冲去，瑶池王母伸手拉住姬碧穹，也一同跟了上去。

    很快三人先后来到冰山的平台，还没落地，他们就感应到了大梦幻之手的气息。王龙渊与瑶池王母对望了一眼，都从对方眼中看到了深深的恐惧之色。

    “大梦幻阵？这里怎么会有大梦幻阵的？”王龙渊有些惊慌，他是被大梦幻阵给吓怕了。

    “这个大梦幻阵有点不一样，强度不如魑魅魍魉古洞中的，龙渊兄，我们联手破了它如何？”

    瑶池王母还算冷静，她虽然是站在王莽这边的，但对于大梦幻阵同样心存顾忌，眼见王明天等被大梦幻阵困住，立刻提议破阵救人。

    正当两人仔细观察，思考破阵之法时，大梦幻之手突然自行消散了，与此同时被埋在山腹中的上万块法晶同时粉碎，蕴含的能量耗光了。

    瑶池王母与王龙渊飞落跃下，刚要寻问王明天到底发生了什么事，可还没开口就发现了王明天嘴上的手掌印，一边一个，非常清晰。

    两人大吃一惊，有些不敢相信，千岁巨头居然被人抽嘴巴，说出去绝对没人相信，可现实却真的发生了。

    看到瑶池王母与王龙渊惊愕的表情，王明天直想一头钻入冰山的山腹里，一辈子都不出来了。

    王龙渊没有让王明天难堪，寻问其他人到底发生了什么事，当听说王莽发动了大梦幻阵，随后消失在一片绿光中时，王龙渊脸色顿时沉了下来，转头狠狠瞪了王明天一眼。

    王明天低着头，什么也没说，他也没什么可说的。这么多人，这么大的实力优势下，居然让王莽跑了，他这个千岁巨头真是白活了。

    一旁的姬碧穹非常高兴，拉了拉瑶池王母的手，问道：“师父，既然王莽已经走了，那咱们也走吧，王家这里的风气不好，不是久留之地。”

    “你这丫头怎么说话呢。算了，龙渊兄我们还有事，就不打扰你了。”

    “王母慢走，恕不远送。”

    事到如今，双方也没什么可说的了，瑶池王母带着姬碧穹离开，很快就飞出了百里。直到现在，姬碧穹才问出了心中的疑问。

    “师父，王莽到底用了什么法宝呀，居然神不知鬼不知就走了，王家的人居然都没发现。”

    “如果我没猜错的话，这一定是上古时期最玄奥的五行遁术之一，青之木遁。”瑶池王母表情严肃，此时此刻她的内心也很不平静，王莽身上的秘密层出不穷，每一个都让她吃惊不已。

    “五行遁术！就是传说中一经施展，可以瞬间跨越亿万里，足以跟时空之门相比的上古奇术吗？传说它早就失传了，王莽居然也会？”

    姬碧穹很震惊，因为这件事连她都不知道，当初她与王莽灵神融和，王莽身上的秘密她全知道，可根本就没有五行遁术的事。

    瑶池王母叹了口气，“现在我有些理解王龙渊了，如果王莽这样的人出现在瑶池，我恐怕也会这么做，唉……事已至此，只希望王莽不要被仇恨冲昏了头脑，不然的话整个荒古大世界的灾难就要来了。”

    就在瑶池王母心情复杂之迹，距离王家远隔九百多万里远的一片森林，突然绿光冲天，森林里所有的树木剧烈摇晃，朝绿光这边弯曲，就好像臣子在给帝王行礼一样。

    绿光很快消失，王莽从里面走了出来。

第十六章 初来西域

    第二更，呼唤收藏砸票哦！

    ——————————

    王莽纵身飞到百米高空，抬头眺望，就见在森林之外是一望无边的红色大地，好像被无尽的鲜血染过一样，充满了不祥与恐惧。

    “这里就是传说中的染血之地，封印着无数地魔族的西域吗？嘿嘿，我的修行之旅就从这里开始吧，云雀我们走！”

    云雀大叫一声，变成五六米长，王莽翻身坐在它的背上，一同朝前方那不详的染血之地飞去。

    荒古西域与王家所在的南域有很大不同，南域地大物博，物产丰富，气候也很利于农作物的成长，是整个荒古大世界非常富足的地方。

    可是西域则不同，这里的土壤是深红色的，看起来就像被鲜血染红的一样，非常不祥，其真实情况也差不多，由于地魔穴的存在，这里长年战争不断，民不聊生，普通的百姓都很贫穷。

    西域的农业产量很低，再加上战争，所以人口也很少，十几个帝国的总人口加在一起都不到十亿人，这跟南域上百亿的人口相比相差太远了。

    虽说西域这里人口不多，但却民风彪悍，就算是老人妇女都练有强身健体的功夫，所以也没有人敢来西域侵略他们。

    西域除了这些不好的情况外，有一点却是荒古大世界任何地域都无法相比的，那就是丰富的矿产资源。

    正所谓成也地魔穴，败也地魔穴。由于地魔穴的原故，这里变得很荒凉，但也因为它，让这里的地底拥有巨大的矿藏，单单是铁矿，铜矿这些普通的金属根本就不算什么。

    最让人眼红的是，这里还蕴藏着各种修行者用得上的天材地宝矿。

    所谓的天材地宝矿，就是蕴藏着高浓度天地元气的结晶，比如说火属性的金乌岩，水属性的海潮石，金属性的天晶等等。

    这些天材地宝每一块都能顶数万甚至数十万的归元丹，在修行者之间可是抢手货。

    西域这里拥有如此丰富的矿产，照理来说应该能引来众多修行者的势力，但现实却正好相反，整个西域只有一个修行者的势力，那就是仙道十门中最好战，实力能排进前三的巨无霸门派，战天宗。

    战天宗身为仙道十门，但行事风格却与瑶池等传统的仙道门派不同，战天宗很好战，门中所有弟子脾气都很火爆，沾火就着，很不好惹。

    只要遇到自己看不惯的事情他们就会出手，不管你是什么势力，什么门派的人，哪怕是明知不敌也要拼一拼。

    正是由于战天宗的所有人都是这种性格，所以其它门派根本不愿与他们来往，整个西域只有他们一家。

    一个门派独占一个地域，这看起来是很风光，但其实却没有任何人羡慕他们。

    因为西域有地魔穴，地魔穴中住着更加嗜血凶残的地魔族，它们时不时就会从地魔穴中跑出来，见人就杀，甚至拿普通人当食物吃，特别是对修行者，它们见到了就会群起攻之，根本没有道理可讲。

    久而久之，战天宗就成了阻挡地魔一族的前峰，每次地魔族大量涌出，他们就要全部出动展开一场大战。

    身边住着一个随时会攻击你的邻居，难怪其它势力不愿意到西域来了。

    王莽站在西域血红色的大地上，深吸了一口气，居然真的在空气中闻到了一股淡淡的血腥味。

    这时青鹭火从百鬼夜行图中飞出，“主人，您还是到西域来了，唉……这里可不比南域，处处都是战斗，时不时还会暴发大型的战争。当年邪灵大帝纵横天地之时，这里就已经是战火连天，大帝还曾带领我们百鬼，与地魔穴深处的远古大魔们战斗过，对方的实力非常强大，连大帝也只能战胜它们，而无法彻底剿灭。”

    “哦？远古大魔？就是现在的地魔族吗？”

    “当然不是，地魔族只不过是带有一丝远古大魔血统的小角色而已，真正的远古大魔是居住在地魔穴十层以下的，那里拥有数之不尽的叠加空间，有如一个巨大的迷宫，时不时还有可怕的空间风暴，天灾地祸发生，当年大帝下曾经下去过，可也险象环生，所以主人您千万不可以深入，就算是彻底掌握了百鬼夜行图，恢复了它的全部力量，去到那里也是危险重重。”

    “我这次的目的是地魔穴第三层的五行魔地，更深的地方以后再说吧。”

    “唉……主人呀，以您现在的实力，就算是第三层也是九死一生，还是算了吧，太危险了。”

    王莽一摇手，“既然都来了，自然要先看看，你放心好了，我不会冒然前往的。走，先到前面的城里住一晚上再说。”

    王莽不久前施展了一次灵气实体化，现在身体非常疲惫，所以迫不及待想休息。很快云雀就飞出上百里，前方出现了一座城池。

    这座城池城高墙厚，看起来就像一座战略要塞。在城头之上架设着上千架重型机床弩，这种机床弩射出箭威力根大，如果没有法宝防御的话，就算是神通一二重的修行者被射中了也得毙命。

    云雀变回小鸟形态，落在王莽的肩膀上，王莽悄悄落到城里，此时已经是半夜，所以城里很安静，只有一些客栈、青楼、饭馆还在营业。

    王莽走到一家客栈前，迈步刚进去迎面就看到一店小二，他正拿着门板，看样子是要上板闭门了。

    “客官是住店吗？你来得还真及时，再晚一步我们就要闭门了。”

    店小二带着王莽来到柜台前，要了一间上房，在交定金时王莽一愣，他这才想到自己身上根本没有金银这类俗世中的货币，顿时有些为难。

    “小二，能不能等一等，我现在身上没带金银，明天等我找到钱再补上？”

    “这……”

    店小二脸色有点难看，就在这时，一阵洪亮的声音从旁边传来。

    “这位客官的费用全免了，不用收了。”

    店小二一见赶紧行礼，“老板，您还没休息呀。”

    一个身材微胖的中年人走过来，王莽打量了他一下，发现只是个普通人，身上没有什么力量。

    “多谢了，明天我一定把钱补上。”

    “客官太客气了，像您这样的人能来我们这样的小店，我们高兴还来不及，哪能跟您要钱呀。”

    王莽心中一动，问道：“像我这样的人？你知道我是什么人吗？”

    店老板神秘地笑笑，“客官我先带您到客房，这边请。”

    来到天字一号间，王莽迈步走进去，店老板随后跟进来，就要吩咐小二打来热水给王莽洗漱用，王莽摆了摆手。

    “不用了，你让他下去吧，我有事想跟你聊聊。”

    将店小二打发走，王莽又仔细看了看这个店老板，的确是没什么力量，普通人一个，但是仔细一看又有有些不同。

    这个店老板两个太阳穴很饱满，不像一般人是向内凹进去的，四肢很粗大，特别是一双手居然布满了老茧，一看就是练功留下来的，绝对不是干体力活留下的那种。

    暗暗点头，王莽请店老板坐下，微微一笑，“刚才你说像我这样的人，这么说你知道修行者？”

    “客官果然是修行者，看来我没有看错。”

    王莽看了看自己，“你是怎么看出来的？我应该跟普通人没什么区别呀。”

    店老板一笑，“如果是半年前您光顾我们小店，我一定看不出来，但最近半年多，您这样的高人来了不少，我看得多了自然练出了一点眼力，再加上您的气质不凡，与普通人的区别还是很大的。”

    “哦？这么说最近半年你们这里来了很多修行者？”

    这话一出，反倒把店老板给弄糊涂了，反问道：“客官，难道你不是冲着猎杀队的事而来？”

    “猎杀队？我倒是没有耳闻，不瞒你说，我在游历天地，听说荒古西域这里矿产丰富，想来碰碰运气，并不知道什么猎杀队。”

    “原来是这样，客官，以前像您这样的人也有，运气好的话的确可以挖到一些好东西。不过最近这半年多，恐怕没机会了。”

    王莽一愣，“这是为何？与那个猎杀队有关吗？”

    店老板点点头，“我也只是听说，好像战天宗在招收一些闲散的修行者，一起组成猎杀队对付地魔族，具体我也不知道，但想来是跟最近地魔族的动向有关。您可能还不知道，最近半年地魔族越来越猖狂了，以前只是几十上百人出来活动，可最近半年经常有上万的地魔族闯出来，闹得地魔穴附近的几座城都没人敢住，变成了死城。我们这里距离远还算太平，不然的话我早就搬家了，哪里还敢开店呀。”

    王莽有些意外，没想到自己刚到西域，就遇到了不寻常的事情。又详细问了问，可是店老板知道得就这么多，也问不出什么来了。

    王莽一丝神念探入百鬼夜行图之中，打开赤盖炉从里面收集了一团赤阳之火，聚成丹药拿出来。

    “店老板，这颗是赤阳丹，普通人吃下去可以去除百病，强身健体，就当是我交的店钱了。”

    店老板一见大吃一惊，“这……这怎么敢当呢，几个店钱算得了什么，我哪能要您的仙丹呀，不行不行。”

    王莽一笑，“没那么夸张，只是我随手做的普通丹药而已，真正的仙丹普通人是无法服用的。快拿着，这样的机会可不多，错过了你可能会后悔一辈子的。”

    店老板很激动，对于他们来说修行者就是神仙，他们手中的东西自然都是宝贝，他就曾经见过两伙盗贼，因为一颗修行者炼制的丹药而大打出手，结果死伤了上百人。

    如今居然有修行者送他一颗这样的丹药，他不想要才叫怪事呢。

    犹豫了好久，他还是不敢收，王莽一见用灵气将赤阳丹绞碎，药力直接注入店老板的体内。

    店老板只觉得体内发热，转眼间就出了一身大汗，随即就是从里到处的清爽，连他年轻时受到的一些老伤都不药而愈了。

    激动之余，店老板倒身便拜，王莽挥出一股灵气托起他。

    “不用多礼，我看你的样子应该练过俗世中的武技与简单的呼吸之法，你现在赶紧回去打坐，炼化体内残余的赤阳之力，相信等你完全吸收之后，身体应该能回到二十几岁时的状态了。”

    “多谢上仙，上仙的大恩大德，小人一辈子都不会忘记。”

    “好了，你去吧，晚了药力就散掉了。”

    当即店老板就回自己的房间打坐，而王莽也躺下休息，他现在很疲惫，再不休息的话，会给身体造成很大的损害。

    就在王莽渐渐进入梦乡之时，距离这座城池两百里的一处荒山上，数十个皮肤漆黑，体表长着铜钱大小黑鳞的怪人正坐在地上进食，而他们所吃的食物居然是活生生的人，一截截残肢断体摆放在一起，看起来异常的血腥与恐怖……

第十七章 地魔突袭

    弟兄们，深夜第一更，来点收藏吧！

    ——————————————

    一觉睡到天明，自从王莽八岁那年突破到神通境，十多年了还从来没睡过这么完整的一觉呢。跳下床伸个了懒腰，全身骨骼“噼啪”作响，感觉非常清爽。

    “偶尔睡一觉的感觉也挺不错的嘛，青鹭火现在什么时候了，天好像都亮了，我居然睡了这么久。”

    “主人，现在已经是早上，您因为使用灵气实体化，又经历了几场战斗，身体处于极度疲惫状态，所以才会睡得这么沉。”

    “嗯，睡完觉肚子就饿了，让店小二弄点吃的。”

    推门叫来店小二，吩咐他准备饭，没想到人家早就给他准备好了，就等着王莽起床呢。很快三四个丫环走进来，摆了一桌子的菜。

    “客官，这是我们老板特意吩咐给你准备的，您尝尝合不合口味，如果不行我再让他们去做。”

    “不用了，这已经很好了。”五个热菜三个凉菜，外加主食，这么多的饭足够四五个人的量了，而且菜味诱人，比王家的丫环做得好吃多了，王莽很满意。

    “那客官您慢用，小的我先告退，有什么事您招呼一声就行。”

    店小二退走，王莽坐下来享受一顿大餐，一边吃一边与青鹭火对话。

    “青鹭火，这次我们到荒古西域，目的就是地魔穴第三层的五行魔地，我知道非常危险，但也不是毫无机会，你给我分析分析，咱们下一步该怎么做。”

    “主人，既然您心意已决，那我就不再劝您离开了。依我看咱们要先了解情况，不要冒然出手。整个西域如果说对地魔穴的了解，那绝对就要数战天宗的人，所以咱们最好能跟战天宗的人接触一下。”

    “有道理，昨天店老板说过，最近半年战天宗的人在招收散修，组织那个猎杀队，这是一个机会，咱们看看这个猎杀队到底是干什么的，如果有必要，咱们也去加入。”

    商量好下一步的计划，这时青鹭火突然又谈起了百鬼宝器的事。

    “主人，其实以您现在的情况，并不一定非要进入五行魔地，还有另一个办法可行，那就是五行尸鬼盘。”

    “五行尸鬼盘？就是百鬼宝器中，分别掌握在五行尸鬼手中的五件绝品宝器？从我得到的传承中，的确有这五行尸鬼盘的内容，但却不太详细，我只知道这五行尸鬼盘按照五行分成了五件，可以分开来用也可以组合到一起，五行聚齐的话相当于一件下品道器。”

    “没错，五行尸鬼盘是所有百鬼宝器中，威力能排入前十的法宝。分别是金盘、木盘、水盘、火盘与土盘。分开来时是绝品宝器，配合同一属性的神通，威力十分可观，比雪女的吹雪圣杯还要强。组合到一起更是威力十倍的提升，相当于一件下品道器。但这些还不是最重要的，它最大的功能是收集天地间的五行元气，使之形成五行循环生生不息。”

    王莽听得不是很明白，“也就是说，它跟七叶枝的功能差不多，都可以将五行元气随意转化，帮助使用者提升修为对吧？”

    “有相同的地方，但区别也很大，七叶枝是转化外界元气，变成适合使用者的力量便于吸收，所以它的能力是转化。而五行尸鬼盘则是演化五行相生相克，使之达到生生不息的境界。如果使用者的实力够强，甚至可以用五行尸鬼盘远隔万里抽取五行元气，如果主人有了它，根本用不着深入地魔穴，直接站在地面上就可以吸收五行魔地的力量为己用。”

    王莽眼中一亮，“也就是说，在吸收五行之力方面，五行尸鬼盘要比七叶枝强很多？”

    “那是自然，而且五行尸鬼盘除了远距离吸收五行之力外，还可以让使用者轻易领悟五行的奥妙。比如说，主人如果得到了，可以直接让大五行诀大成，结出内甲，突破到神通第五重。而且通过它结出的内甲，不仅能保护体内，还能在体外显现，形成一个五行华盖，固不可破，万邪不侵。”

    “听着倒是不错，可现在五行尸鬼盘在哪儿我们都不知道，更谈不上拿它修炼大五行诀了。还是着眼于现在，看看如何与战天宗的人接触吧。”

    正说着，外面突然传来一声巨响，好像是什么东西倒塌的声音，巨响过后紧接着就是人们的惊呼声与哭喊声。

    王莽一皱眉，“出什么事了？这城里怎么这么吵。”

    起身推开房门，刚要招呼店小二去看看发生了什么事，没想到那个中年店老板跑了过来，一边跑还一边大喊。

    “快躲起来，地魔进城了，快躲进地道里！”

    客栈里的人一听这话，顿时就慌了，有的往外跑，有的往里跑，店小二打开了一个地道口，让所有客人都进去避难。这时店老板看到了王莽，赶紧跑了过来。

    “上仙，这下坏了，地魔族居然冲进了内城，现在正在街上大量屠杀百姓，您……您也快躲躲吧。”

    “岂有此理，区区几个地魔族而已，有什么可大惊小怪的，哼，我倒是要会会它们。”王莽说着就往外走，店老板一见赶紧拦住他。

    “上仙，现在可不是意气用事的时候，我刚才看到了，这次攻城的地魔族数量不少，足以四五十个，你一个人再厉害也不可能打得过那么多人呀，还是先躲一躲吧。”

    王莽一脸不奈，就要推开店老板，就在这时，客栈大门被巨力撞碎，一个身高超过三米，全身黑鳞，额头正中还长着一根竖角的怪物闯了进来，正是吓得店老板惊慌失措的地魔族人。

    王莽仔细打量了这个怪物一眼，顿时脸色阴沉，就见这个地魔人的右手上握着一把两米多长的单刃大斧，寒气逼人，居然是用上等的玄铁打造而成的，论重量绝对超过了一千斤，可这家伙单手抡着，就像抡一根木棍一样轻松。

    地魔人的力量很惊人，但对于王莽来说却不算什么，如今他的**力量已经是二千马之力了，别说是一千斤的斧子，就算是一万斤他也能轻松耍弄。

    王莽之所以脸上变色，是因为这个地魔人的左手上居然抓着半具尸体，从祼露的上身可以看出，这是具女性尸体，只是现在只剩下一半了，两条手臂与一条大腿都被撕了下来，而这个地魔人的嘴里正大口咀嚼着一只人脚。

第十八章 勇斗地魔

    第二更，求弟兄们的支持！

    ————

    王莽怒火一下子被点燃，挥出一道灵气，将店老板推到地道口前，随后挡住地魔人，不让它过去。

    “你们先躲起来，我要把这头畜生活撕了。”

    “上仙小心呀！”事到如今，店老板也只能先躲起来，留在外面只会成为王莽的拖累。

    闯入的地魔人看着王莽，突然一把将手中的半截尸体扔掉，朝着王莽哈哈大笑。

    “人类中的修行者，太好了，你可比那些肉猪好吃多了，我今天真有运气。”

    王莽冷冷一笑，“的确，你今天的运气不错，可以先你那些同伴一步上路，放心好了，我一个都不会漏，让你们在黄泉路上再聚首。”

    “受死吧！”

    地魔人说人类的语言非常流利，或者说他们本来就使用人类的语言，大笑三声，突然冲过来，挥动手中的斧头朝王莽额头斩过来。

    劲风扑面，整个斧头带出的气流就好像一栋房了直接砸过来一样。王莽估计，这一击少说也有五六十马的力量，比一般的神通三重高手的**力量要强不少。

    王莽目光带煞，眼看利斧劈过来根本不闪躲，直接一伸手就将斧头就捏住了。

    “咔”

    快速移动的斧头瞬间被停止，被一只看起来并不是很大的手给停住了，地魔人双眼圆睁，有些不敢相信自己的眼睛。

    “怎么可能，你居然靠单手就抓住了我的斧头，我们地魔人的力量是你们修行者的三倍，你怎么可能办到的？”

    “哼，井底之蛙，到黄泉路上再想为什么吧。”

    手指一用力，这把上等玄铁打造的斧头居然被扭弯了，随即一股阴阳纠缠的力道从王莽手上轰出，整把斧头瞬间变成了麻花，紧接着是地魔人的手臂，肩膀，及至全身。

    “咔咔嚓嚓”

    恐怖的骨骼扭曲断裂声中，前一秒还是三米多高的地魔人，下一秒变成了一根肉做的麻花，全身的骨骼、血肉都扭到了一起，鲜血朝四周中喷着。

    那情景就像家庭妇女在用手拧衣服，排出里面的水分，只不过这里拧的不是衣服，而是一个身高超过三米的地魔人，排出来的也不是水，而是腥臭的鲜血。

    如此恐怖的一幕正好被关闭地道口的店小二看到了，这小子吓得当场叫妈，裤裆一热就尿了。

    王莽将手中变形的尸体扔到客栈之外，随后大步走出，纵身跃到半空中。

    “所有进城的地魔人听着，不想死就快给我滚，走慢一步我把你们一个个都活撕了，滚！”

    吼声震天，整个城池都听得清清楚楚，随即就像回应一般，数十个高大的黑影腾空而起，吼叫着朝王莽冲了过来。

    王莽一见双眼带煞，强猛的山岳之力在双拳聚集。

    “看来今天我的双手要见见血了！”

    黑影连闪，很快就将王莽包围起来，王莽神念一扫就算清敌人的数量，总共四十六人。

    其中有五人的气息很强，与神通四重的高手差不多，剩下的四十一人跟刚刚杀掉的那个地魔人差不多，五六十马的力量，实力应该与神通三重相当。

    “全部到齐了吗？到齐了就可以上路了，别让你们那个同伴在黄泉路上等得太久。”

    王莽说话霸气十足，仿佛这四十六个地魔人是四十六头猪，任他想宰就宰。

    “好狂的小子，我倒要看看你有什么本事，你们两个过去试试看。”

    五个地魔高手之一，朝自己的两个手下传达命令，随即两个地魔挥动手中的玄铁兵器冲向王莽。王莽冷冷一笑，连手都没抬，就这样看着他们飞过来。

    两个地魔人眨眼间飞到王莽身前，双手高举兵器往王莽头顶劈，其中一个拿大刀的身上冒出赤红色的火焰，应该是一种火属性神通，神通的力量附着在兵器上，增强它的威力。

    另一个地魔人双手握着短柄大锤，锤头上金光四射，居然是五行神通中破坏力最强的金属性神通。

    一金一火两种神通，火焰把空气烧得扭曲，金光将空气割裂，发出刺耳的破空声。

    王莽冷冷一哼，左手快速抬起，向上一支，阴阳两种力道涌出，托住了金火两门神通，同时地魔人的两把兵器也被停了下来，再也无法尺进。

    不等他们反应过来，可怕的旋转之力就将兵器扭成麻花，随即就是他们的身体，在一阵恐怖的破裂声中惨死当场，成了血淋淋的人棍。

    “当啷啷”

    玄铁兵器落到地上，砸碎了几块方砖，王莽托着两个人棍，一晃一晃的，一脸不屑。

    “传说中嗜血凶残的地魔族就这点本事吗？太让我失望了，卑微的东西，还敢到城池里来撒野，你们真是嫌命长了。”

    王莽说着话，眼神里充满了煞气，可怕的表情居然让四周的地魔族人心生畏惧，不由自主地向后退了退。

    其中那五个地魔高手的脸色很凝重，他们知道今天踢到铁板了，对方的实力超乎想象，居然让他们有种立刻逃跑的冲动，平时产生这种冲动，都是在遇到战天宗那些罡气级高手的时候。

    “不对，这家伙身上没有五行神光，他还不到神通五重。”

    “可恶，差点被他骗了，兄弟们一共上，把他给我活吃了。”

    提醒之下，所有地魔族人都反应过来，随即心里涌出怒火，他们感到被骗了。一个神通五重以下的人，怎么可能发出这么强的煞气，所以这一定是一种骗术，真正实力，对方根本没那么可怕。

    感觉到被骗之后，所有地魔族人都像疯了一样冲向王莽，运转各自的神通附着在兵器上，从而增强兵器的威力。

    就连那五个地魔高手也这样做，唯一的区别就是威力大得多，由此可以看出地魔族人所学有限，好像没有有效的远程攻击手段。

    王莽不管这些，双手张开，一只手冒出青鹭玄明火，一只手冒出幽怨冰魄，两门神通彼此纠缠到一起，形成一个阴阳领域，将所有冲过来的地魔族人都包裹住，随即恐怖的阴阳旋转之力作用到他们身上。

    “啊！呀！呃！”

    惨叫声与身体扭曲的声音响起，所有的地魔族人都被阴阳大挪移的领域所困。

    那些实力弱小一些的纷纷变成人棍惨死当场，严重变形的尸体落向地面，砸出一朵朵鲜艳的死亡之花，而那五个高手也被阴阳领域所困，他们拼命挣扎也只能勉强活动四肢，每个人都有种掉入泥潭，泥足深陷无法自拔的感觉。

    眨眼之间，除他们五人之外，其他的地魔族人全数毙命，而且死状奇惨。做出这一切的王莽还是双眼带煞，有如一头远古巨兽，正睁着眼睛瞪着他们。

    “怎么可能！他还不到神通五重，怎么会这么可怕的力量？”

    “老三，快想想办法，此人太强，我们不是对手！”

    其中一个身材稍微矮小一点，但依然超过三米的地魔族人突然大吼一声，震开一部分领域之力，然后飞出五条绳子，分别拉住另外四人。

    “五人合力，一起闯出去。”

    利用绳子，五人总算是聚到一起，随即联手发威，就要将王莽的阴阳领域给震碎。

    反应很及时，但王莽见状却不屑地一笑，好像完全不担心领域会破掉似的。

    这也难怪，就在一夜前，王莽曾用这招困住了王家的天才王皓月，以及另外三个实力不俗的直系高手，甚至连后来的王德显对阴阳领域都没辙，区区五个地魔人哪里做得到。

    事实果然如王莽所料，五个地魔人联手发出神通，倒是打得巨响震天，气势不俗，可是阴阳领域依然牢牢困住他们，根本没有用处。

    “怎么会？集合我们五人之力，居然还是出不去，这小子到底有多强呀。”

    此时此刻，狂妄冷血的地魔人也慌了神，看向王莽的眼神中充满了恐惧感。而此时的王莽也不想再跟他们废话，突然解开阴阳领域，右拳雷霆轰出，千米山峰旋转飞出，瞬间撞中五个地魔高手。

    “轰隆”

    巨响声中，五个地魔高手有三个被撞死，尸体被山岳之力碾成血雾。

    剩下两个站位比较有利，须弥山神拳的主要力量都被前面三个替死鬼承受了，他们两个只受了些伤，被打得口吐鲜血，但却不致命。

    眼见王莽这么生猛，如果再出一拳他们连渣都不会剩下，所以连反击的勇气都提不起来，调头就跑。

    王莽右拳上再次聚集大量山岳之力，就要再出一拳将两个家伙结果了，却在这时意外的发现，远处的天空中突然出现一道金光，这道金光的速度快如闪电一般，眨眼间就来到城池上空，截住了两个地魔族高手的去路。

    随即两把金色的短柄厚背大斧从金光中飞出，瞬间就将两个地魔族高手劈成了两半。

    王莽见状脸色变得有些凝重，“好身手，好力道，刚才这一击论力量居然不弱于王皓月，高手！”

    对面的金光中探出两只手，将那两个地魔高手的头颅击碎，从里面拿出两颗乳白色的结晶体，随即金光散去，露出一个身着兽皮短裙，扛着厚背大斧的美女。

    王莽微微一愣，有些意外，仔细打量对面的美女，居然有种心动的感觉。

    这位美女穿着兽皮制成的短裙，露出修长的大腿，非常性感，一头过腰长发迎风飞扬，充满着狂野的美，特别是她的眼睛，灵动中带着野性，性感中充满了诱惑。

    对于王莽这个年纪的男人来说，对这样的女人是最没有抵抗力的。

    野性美女快速飞来，停在王莽身前五米处，突然挥了挥手中两块乳白色晶体，呵呵笑了笑。

    “小帅哥看够了没有，快点把眼睛从我身上移开，不然的话，我可要没收你的战利品了。”

第十九章 莲如大师姐

    弟兄们，深夜第一更，呼唤今天滴一百收藏，能有吗？

    ——————————————

    看着眼前这位野性奔放的性感美女，王莽一抱拳，“这位姑娘有礼了。”

    “呵呵，叫我大姐吧，我不喜欢别人叫我姑娘，显得太嫩。”

    王莽一脸诧异，从小到大，头一次见到这种性格的人。正不知道该如何回答时，远处的天空中又出现许多亮光，那都是修行者驾驭法宝飞剑时发出的，数了数少说也有四五十人。

    王莽看得心中一动，再次一抱拳，“敢问……这位大姐，你是战天宗的人吗？”

    “是呀，小帅哥你眼力不错，手上的功夫也不错，这么多的地魔人都被你一个人杀了，哟！看看这场面，还挺吓人的呢。”

    这位自称大姐的美女飞身落到地上，打量着那些扭曲变形的地魔尸体，突然一挥手，发出锐利的金光，将所有尸体的头颅都割开，从里面挑出一些乳白色的结晶体出来。

    王莽心中一动，飞身落下来，跟在美女身后仔细看着。

    不大一会儿工夫美女就将所有尸体的头颅全数割开，收集了几十颗乳白色的结晶体。这时又有几十个修行者到来，纷纷落到美女四周。

    王莽仔细打量这些人，发现都是二十岁出头的年轻修行者，实力普遍在神通三重左右，其中几个厉害的是神通四重，从身上自然散发出来的气息看，这伙人中最厉害的还是那个野性美女。

    收集完所有结晶体后，野性美女迈步走到王莽身前，将所有的结晶体递过来。

    “小帅哥干得不错，认识一下，我叫莲如，是战天宗第七百二十三代的大师姐，也是猎杀队第五分队的负责人，所以你叫我大姐一点也不吃亏，明白吗？”

    王莽伸手接过那些结晶体，满脸疑惑，这时又听莲如介绍说道：“这些结晶体是用来向宗门对换宝物用的，算是战利品。刚才这伙地魔人被你一个人杀了，所以这些都是你的战利品，收好了。”

    王莽恍然大悟，突然将其中两颗最大的拿出来，递向莲如。这两个结晶体是从那五个高手中两人脑中取出的，从大小与色泽上看，品质要高出其它那些。

    “那……莲如大姐，这两颗应该是你的战利品才对，你也收好了。“

    “哈哈，你分得还挺清楚，不过我可不是爱占别人便宜的人，我击杀那两个地魔人时，他们已经受了重伤，不然也不会一招就被我杀了。所以这东西理应是你的，别推辞了，我最讨厌男人婆婆妈妈的，让你收好就收好。还有呀，以后杀地魔人时尽量不要破坏他们的头，那可都是战利品，破坏了就白杀了。“

    说完莲如手一挥，“好了，任务完成，我们走吧。”

    王莽一见赶紧问道：“莲如大姐，其实我也……”

    “我知道了，你也想进入猎杀队是吧，没问题，一起走吧。”

    所有人腾空而起，王莽愣了一下，赶紧跟上。看着飞在前面的莲如，王莽有种莫名奇妙的感觉。

    “莲如大姐，我这样就算加入猎杀队了？会不会太草率了一些，你还没问我的来历呢？”

    “来历什么的有什么关系？你总不会是地魔族的奸细吧？”

    “那当然不是，但……”

    莲如呵呵一笑，“不是不就行了，加入猎杀队的人都各有各的身世秘密，许多人不愿意提起，既然如此我又何必问，反正大伙一起猎杀地魔族的心都是一样，这样就够了。对了，你要告诉我一个名字，真假无所谓，最少要让我知道怎么称呼你。”

    “就叫我石头吧。”王莽想了想，没有说出真名字，随口起了个外号。

    “你看，你也是有秘密的人吧？猎杀队之中这样的人很多，所以大家都不会刨根问底，这样相处起来反而很融洽，现在你明白了吧？”

    王莽点点头，莲如继续说：“现在我们要回五分队的住所，在那里每人都有自己的房间，另外我一会儿先带你去战功殿看看，那里是专门对猎杀队成员开放，用来对换各种宝物的地方。”

    王莽晃了晃手中的结晶体，“就是用这种晶体对换宝物吗？”

    “没错，一会儿到了我再详细跟你说。”

    飞行了一个多小时，莲如朝前一指，“那里就是五分队的住所了，可能有点另类，你住久了就习惯了。”

    王莽往前看，发现了一颗高度达到上千米，好像小山一样粗壮的巨树。在这棵巨树的树枝上，建了许许多多绿色的木屋，每间木屋的门上还写有号码。

    “我们分队每个人都有一间木屋，虽然面积不大，但在那个木屋中打坐可以更容易吸收天地元气，特别是木属性的元气，你试过之后就知道它的好处了。”

    飞临巨树，五分队所有成员各自散开，进入自己的房间，莲如带着王莽来到一个写有八十八的木屋前，手腕一转拿出一张符印在门前一晃，木屋的门立刻打开，莲如迈步走了进去。

    “这里以后就归你所有了，想怎么布置随你喜欢，这是开门的符印，是我们战天宗的长老炼制的，没有它想要强行开门的话，最少要有罡气级的实力才行，所以你可以安心在这里修炼。”

    王莽接过符印，打量了一下，又看了看这间木屋。正如莲如所说，这里的面积不大，也就二十来平米，放着一张木床还有两把椅子一张桌子等等，很简单。

    如果是普通人在这里生活，这样的摆设就过于简单了，但对于修行者来说已经够用了。

    “多谢莲如大姐，这里很不错。”

    “那就好，我现在就带你去战功殿，熟悉兑换战利品的方法，这样以后你就可以自己去了。”

    战功殿距离巨树有上百里远，两个人一边赶路，莲如一边给王莽介绍猎杀队的职责，以及地魔族的情况。

    从她这里，王莽了解到地魔族也与人类一样，同样都能修炼，实力也分为一重到十重。其中一到三重天称之为士兵级地魔人，属于炮灰。四重天被称为队长，就好像刚刚遇到的那伙地魔人中五个厉害的家伙。

    士兵级与队长级是地魔族的主要力量，数量也最多，平时猎杀队执行的任务多数是与这种等级的地魔人交手。

    除了士兵与队长外，从神通五重到七重称之为地魔将军，非常难对付，一旦遇到这种程度的高手，就要出动战天宗的强者才行，光是猎杀队的实力根本不是对手。

    神通八重的地魔人称为军主，相当于千岁巨头，但是论战斗力一般要三个千岁巨头才能对付一个地魔军主，十分可怕！

    还好地魔族中的军主很少，还不到十个，战天宗还压制得住，不然的话早被他们攻破封锁线，将整个荒古西域变成一片死地了。

    相对于地魔军主，更强的地魔元帅与地魔帝王数量更少。其中地魔元帅相当于神通九重，而帝王自然是神通十重。

    据莲如所说，整个地魔族只有三位地魔元帅，一位帝王，总体实力比战天宗要差一些，再加上地魔族不善长炼制法宝，所以尽管天生战斗力强大，但上万年间大小战斗不计其数，可都是以战天宗的胜利告终的。

    王莽大体了解了地魔族的情况后，突然打听道：“莲如大姐，我听说西域这里矿石丰富，蕴含着极多的天材地宝，是不是真的呀？”

    “当然是真的，论矿藏我们西域是荒古大世界中最丰富的，但这里的天材地宝都带有魔性，没有神通八重的实力，是根本无法使用的。我们要去的战功殿中就有许多宝物，都是经过千岁巨头炼化过的，所以魔性都消除了。”

    “魔性？难道与传说中地魔穴第三屋的五行魔地有关？”

    “没错，我听宗门中的前辈提过，这里的矿藏都是受五行魔地影响，才会变得魔性十足，一旦没有炼化直接使用，那使用的人会立刻精神错乱，变得像地魔族人那样嗜血凶残，甚至失去理智。”

    王莽心中一动，他手中的七叶枝拥有转化阴阳五行元气的能力，区区一点魔性完全难不住他。

    “莲如大姐，这么说来，那些充满魔性的矿石这里应有尽有了？”

    “也算不上应有尽有，但分布的确极多，特别是地魔穴附近，随便挖个几十米就能找到一块，比起荒古大世界的其它地方算是矿藏丰厚了。你问这个干嘛？不会是想挖那些魔石吧？我可提醒你，魔石中的魔性十分厉害，连千岁巨头炼化时都要用宝器护体才行，咱们这样的修行者，碰到都会受伤，你可不要干傻事知道吗？”

    刚说到这儿，莲如突然脸色一变，挥手拦下王莽，拿出一张符印。王莽一看知道这是远距离传语用的，只要用神念一扫就可以跟数千里外的同伴对话。

    “不好，二分队遇到麻烦了，必须赶紧去救援！石头，我下次再带你去战功殿，现在你先回木屋休息，我要带人去救援。”

    王莽一愣，“莲如大姐，我现在也是五分队的一员了，有任务自然是一起去，难道你还怕我拖你后腿不成？”

    “那好吧，你的实力很不错，出手很果断，应该不会手软，那就跟我一起去吧。快！全速前进！”

    莲如身上冒出耀眼强光，原路返回，王莽紧随其后，全速朝巨树飞去。

第一章 地脉眼

    收藏，票票，第二更的呼唤！

    ————————————————————

    王莽与莲如全速赶回五分队的根据地，也就是那根巨树，召集所有分队成员一起上路，朝西边一座城池赶去。在赶路的途中，王莽渐渐与身边的人熟识，从他们口中得知不少消息。

    “二分队的队长是莲如大姐的道侣？”

    一个年纪只有十八，但已经有神通三重实力的年轻人点点头。

    这个人名叫贾笑，很有趣的名字，跟假笑一个音。虽然起了这么一个名字，但这个人的脸上却总是挂着笑容，看起来很真诚，一点也不像假笑。

    这个贾笑的实力在五分队中只能排在中下游，但是为人却很机灵，能说会道，知道许多别人不知道的事情，他见王莽是新来的，就主动过来搭话，说一些自己知道的秘闻。

    “没错，二分队的队长据说是战天宗重点培养的年轻高手，以后有望成为千岁巨头的存在。而咱们的莲如大姐更是战天宗七百二十三代中天赋最强，也是实力最强的人，两个人自然而然就走到了一起。”

    王莽点点头，“怪不得莲如大姐脸色大变，这么着急……”

    “道侣有危险，自然会着急了。不过这次的救援恐怕会很危险，石头，你大我两岁我就叫你一声大哥了，有件事我想跟你商量一下。”

    “客气了，有什么事尽管开口。”

    贾笑搓了搓手，有些难以启齿的样子，吱吱唔唔了好一会才开口。

    “其实是这样，我这个人修炼的神通不多，而且都是威力不大的那种，说起来战斗能力很弱，但我为人很机灵，来这西域也有一段时间了，对这里很了解，所以……我想跟石头哥你合作，一同猎杀地魔族。”

    “我们现在不就是合作吗？同为五分队的一员呀？”

    “不是这样的合作，是更密切那种，以后咱们猎杀的地魔族一起分配，得到的奖励也一起分。”

    王莽一听微微一笑，看了看他，眼神有些怪异，贾笑一见赶紧解释。

    “石头哥，我可不是想占你便宜，刚才在那座城中，你一个人就猎杀了数十个地魔族，其中还有五个队长级的，我知道你很强，说不定能跟莲如大姐相比，我跟你一组是占了大便宜的。”

    “所以呢？”王莽追问，贾笑叹了口气。

    “算了，我还是跟你说实话吧，其实我天生一双地脉眼，站在地表就可以发现深埋地底的矿藏。”

    “哦？就是传说中，那些顶级挖宝人所具有的地脉眼吗？”

    王莽一脸震惊，地脉眼他曾经在王家的典籍中看到过，是非常有名的一种天赋，对于那些喜欢到处冒险挖宝的人来说，能拥有一双地脉眼会事半功倍。

    不过地脉眼是种天赋，根本无法后天修炼，所以十分珍稀难得。眼前的贾笑居然拥有这种天赋，让王莽觉得很惊奇。

    贾笑看到王莽脸上好奇的样子，苦笑了一声，“石头哥，你只知道地脉眼优势的一面，哪里知道它给我带来的负担呀。”

    “负担？难道这种天赋有什么弊病？这我倒是没听说过。”

    “唉，岂只是弊病，如果有可能，我真想把这两只眼睛挖出来，换成一双普通的眼睛，这样我就可以正常发挥实力，不像现在，全身的力量最多发挥出三成。”

    “什么意思？难道是因为地脉眼，影响到你的发挥了？”

    贾笑苦涩地点点头，“维持这双地脉眼需要很多的灵气，就算我不使用它，灵气也照样消耗。就因为它，我每次战斗都只能发挥出三成左右的力量出来，而且地脉眼的力量是随着年纪不断增长的，如果我在三年之内无法突破到神通四重，到那时恐怕连三成的力量都用不出来了。”

    听到这里，王莽大体听明白了，“由于这个原因，所以你想跟我搭伙，让我帮你猎杀地魔族，事后再分得一些奖励？”

    “石头哥，我知道这样对你不公平，但我也不会要太多，咱们二八分帐，你八我二。我虽然战斗力很弱，但打下手的本事还是不错的。跟我合作，以后你在战斗时就可以全心杀敌，收集地魔族魔晶的工作就交给我了。另外我的消息灵通，你有什么不明白的也可以请教我。你看如何？”

    贾笑有点紧张，其实在遇到王莽前他已经与很多人合作过了，但对方看他实在没什么战斗力。

    地脉眼虽然可以找到矿藏，可西域这里的矿藏都带有魔性，没有千岁巨头帮着炼化，就是找到了也没法用，所以贾笑的地脉眼成了鸡肋，久而久之，已经没人愿意与他合作了。

    看着贾笑乞求的样子，王莽哈哈一笑，“不用二八开，战斗时你负责收集那种魔晶，我负责杀敌，兑换的奖励一人一半。”

    “一半？这……这怎么可以呢，那样你就太吃亏了。”贾笑一脸震惊，有些不敢相信自己的耳朵。

    王莽拍拍他的肩膀，“我做事一向言出必行，奖励一人一半，就这么决定了。不过有件事我要跟你说清楚，你的工作不光是收集魔晶打探消息，你的地脉眼我也要借助一下，到时你可不能推辞。”

    贾笑很激动，差点掉下眼泪，他已经很长时间没被人重视了，本来最近他都打算离开西域，到别的地方碰碰运气，看看能不能依靠地脉眼发现一些矿藏。

    今天来找王莽也是碰碰运气，没想到真的成了，而且效果远比自己所预料得要好，简直是意外的惊喜。

    “石头哥，什么也别说了，以后水里火里只要你一句话，我绝不会皱半点眉毛。”

    “哈哈，那咱们就说定了，你一会儿跟着我，千万别离远了，不然我就没法保护你了。”

    “多谢石头哥，你放心好了，我这个人战斗力虽弱，但保命的本事还是有的。”

    这笔买卖看起来是王莽吃亏，但其实却占了大便宜，只给出一些奖励但却得到了珍贵的地脉眼。这种天赋在西域这个矿藏丰富的地方，简直就是打开宝藏的金钥匙。

    对于别人来说还要顾忌矿藏中的魔性，可他有七叶枝在手，根本不怕所谓的魔性。

    如今有了贾笑的能力，王莽就等于有了大量的五行矿石，对于急于突破神通五重的他来说再重要不过了。

    双方达成协议，贾笑就跟在王莽身后充当跟班的角色，四周的人看到王莽真的答应了，都有点不屑，在他们看来王莽一定是被地脉眼吸引了，就像他们以前似的，但到最后什么也不会得到。

    在莲如的带领下，众人一直飞出六百里，来到一片荒凉的枯木林中，众人飞身落到地上。莲如皱着眉头，朝四周打量了一番，又动用神念扫了扫，却什么也没有发现。

    “怎么回事？应该就是这里没错呀。”

    莲如大惑不解，又拿出那张传语用的符印，试着与二分队的队长联系，也就是贾笑所说她的那个道侣。

    王莽发动莫那识，强大的神念瞬间笼罩整座枯木林，突然脸色一变。

    “不对劲，前方有很重的怨气，有埋伏！”

    惊觉有变，王莽赶紧开口提醒众人，莲如却先一步大声惊叫。

    “不好！大伙快退，二分队的人已经遇难了，快走！”

    “轰轰”

    两声巨响从正前方传来，也就是王莽感觉到有怨气的方位，随即就看到两个高大的黑影拔地而起，有如两座黑塔一般朝他们砸过来。

    贾笑见状脸色变得如纸一样白，一把拉住王莽大叫道：“石头哥快走，那是地魔族中的黑铁将军，战力相当于三个神通五重的高手，我们不是对手，快逃！”

    眨眼间两道黑影就冲过来，王莽仔细一看，发现所谓的黑铁将军外形极为唬人，身高超过五米，全身被黑色的鳞甲覆盖，额头上有一根竖角，仿佛连天都能刺穿一样。

    四肢粗大，单单是手臂就相当于普通人的腰围那么粗，全身上下给人一种充满蛮力的感觉。

    “这就是地魔族中的黑铁将军？样子倒是挺唬人的，不知道实力如何。”

    王莽说话不紧不慢，心里一点也不紧张。可是他这副悠闲的样子却看得贾笑腿肚子直抽筋，拉起王莽就要逃。

    “石头哥，咱们快逃吧，再晚想走都走不了了。”

    王莽微微一笑，正要安慰贾笑，让他别紧张，自己有能力搞定对方时，身后再次传来一声巨响，转头一看，大地突然左右裂开，又一个黑铁将军爬出，挡住了所有人的去路，这下真是想走都走不了了。

    “啊”

    黑铁将军刚从地底爬出就大手一挥，将两个附近的修行者抓过去，手上用力，锋利的手指好像长剑一样刺穿了他们的身体，再一用力，尸体当场断成两截。

    鲜血混合着内脏高高喷出，这个黑铁将军哈哈大笑，一张嘴就将半个尸体吞下，嘴巴嚅动发出骨骼碎裂的恐怖声响。

    贾笑吓得差点跳起来，如此恐怖的场面就算他已经见过几次，但每次看到还是被吓得汗毛倒竖，额头上满是冷汗。

    王莽没有害怕，地魔族如此残杀人类，他看得怒火中烧，眼神中射出寒冷的煞气，旁边的贾笑一激灵，扭头一看顿时向后退了五六米，被王莽的样子吓得不轻。

    王莽转头看向贾笑，冷声道：“一会儿动手快点，记得收取那家伙脑中的魔晶，如果你出手慢了，我怕我会收不住手，将他的尸体打成肉泥。”

    “啊？”

    不等贾笑反应过来，王莽大吼一声，有如一头发狂的狮子，扑向那个黑铁将军。

    贾笑当场吓得脸色惨白，没想到自己这位合伙人这么生猛，完全不知道害怕两个字咋写，遇到黑铁将军都不逃，反而主动迎上去，简直太没脑子了。

    可是身为同伴，贾笑如果逃了的话就太不仗义了。想了想，贾笑一咬牙也紧跟了过去。

    “死就死吧，反正也被包围了，拼了！”

第二章 黑铁将军

    弟兄们，第一更，呼唤收藏推荐，另外有些哥们觉得剧情有问题，其实一路好好看下来，你们就能想通了！希望喜欢的哥们继续多多支持哦！书友群还没满员，想加的速度！

    ——————————

    王莽这边冲上去开打，另一边莲如则带着五分队几名神通四重的高手，与前方的两个黑铁将军对峙，说是对峙其实有点不恰当，因为从双方实力的对比看，他们根本不是人家的对手。

    “莲如大姐现在怎么办？”一个神通四重的高手询问。

    “还能怎么办，跟他们拼了！”另一个高手发狠地嚷嚷，气势不错，就是脸色有点白。

    莲如一摆手，“别轻举妄动，现在这种时候绝对不能乱，一乱我们就全完了，一会儿听我的号令大伙一起杀出去，能跑几个算几个。”

    情况严峻，莲如已经在做最坏的打算了。而正当他们这里表情凝重，有些惊慌失措时，对面的两个黑铁将军则是大步走过来，好像两面墙一样站在他们面前。

    “你就是战天宗的那个莲如对吗？哼，我听说你最近一年杀了我们不少人，今天总算是把你引来了，哼！”

    莲如脸色一变，“你什么意思？二分队的人呢？”

    “二分队？你是说那些肉猪吗？”

    两个黑铁将军突然哈哈大笑，其中一个晃了晃他那蒲扇一样的大手，在这个大手中捏着一个圆形的东西，仔细一看居然是颗人头。

    莲如等人脸色大变，而在那个黑铁将军将人头正面对准他们时，莲如突然尖叫了一声。

    “你们居然杀了他！可恶，我要你们偿命！”

    莲如突然情绪失控，发疯一样冲出去，两把斧头劈向那个黑铁将军，破空声震耳欲聋，仿佛平地劈下了两道焦雷。

    “果然有两下子，居然达到了八千马之力，难怪我那些徒子徒孙不是对手。”

    黑铁将军提起身旁的巨型狼牙棒，一招举火烧天式迎了上去，斧头与之撞在一起发出山炸般的声响，几个修为弱一些的猎杀队员当场被震飞，双耳中流出鲜血，耳膜已经被震裂了。

    就是那几个神通四重的高手，也感到胸口发闷，赶紧运转神通护体这才好受一些。

    一记势大力沉的对轰，莲如只是向后退了半米，随即再次挥斧头劈过去，斧头上闪着金色的光，每劈出一下就带出耀眼金光，转眼间就是三百六十斧，莲如的身体完全被金光包裹，仿佛一个金光的球体。

    密集的撞击声交织在一起，每一次都是全力以赴，仿佛不用回气一样。交战附近的地面纷纷开裂，大块的碎石横飞，现场飞沙走石。

    “他们只有两个人，我们一起上，合力杀了他们，上！”

    几个四重的高手一起冲上去，其他人也一拥而上，就要将两个黑铁将军围杀掉。

    眼见五分队的战士们冲了过来，另一个黑铁将军冷冷一笑，“天真的家伙，真以为这里只有我们两个吗？徒儿们都给我出来吧。”

    黑铁将军猛挥一拳砸在地面上，大地开裂，从里面飞出上百人影，全都是地魔族人，其中队长级的就有十几位。本来五分队这边还有人数上的优势，这下优势转到人家那边去了。

    激战中的莲如见状脸色大变，知道这下真是走到绝境了。

    “各位，事到如今只有拼了，拿出勇气出来，就算是死我们也要死得壮烈，绝不能让地魔族的畜生看扁了。”

    “哈哈哈，一群肉猪而已，你们有勇气战斗吗？”

    激战中的黑铁将军突然扔掉银牙棒，双拳上下翻飞，瞬间击出上百拳，狂猛的拳劲组成一面气墙朝莲如压过来，就好像当初王明天施展的那招巨手一样。

    莲如一见表情凝重，双斧旋转，金光汇集成球将自己保护起来，与轰来的拳网碰到一起。

    “轰隆隆”

    莲如痛哼一声，身体重重地摔到地上，震得大地开裂，碎石横飞。

    有一人赶紧过来救援，将莲如从坑里扶出来，再一看，发现她全身无力，连站着的力气都没有了，两把斧头快速缩小收到身上的空间口袋里，莲如已经没力气拿着它们了。

    “莲如大姐，你怎么样？伤得重不重？”

    莲如摇摇头，额头上全是虚汗，这是灵气消耗过大的现象，现在的她甚至连开口说话的力气都没了。

    众人见状心都沉到了谷底，这时五分队的人都聚到一起，外围是上百个地魔人，已经将他们团团包围起来。

    那个与莲如激战的黑铁将军哈哈大笑，“臭娘们你还挺厉害的，能跟我拼这么久才力竭，不愧是拥有紫府悬赤阳的天才，可惜你今天遇到了我，注定要惨死。”

    黑铁将军手一挥，所有的地魔士兵，队长都举起手中的兵器，一个个眼神凶残，就好像一群外出捕食的饿狼，光是那股煞气就让五分队的人冷汗直冒，想到一会儿不仅要战死，尸体还要被当作食物吃掉，所有人都吓得浑身颤抖。

    这时莲如稍稍恢复了一些气力，推开身边的人站到最前面，瞪着对面的黑铁将军。

    “我问你，二分队的首领是谁杀的？是不是你？”

    “你是说这头肉猪吗？”

    摊开手掌，再次露出开战前的那颗人头，看到它，莲如的心情有些激动，牙齿紧咬嘴唇，由于太用力了，嘴唇都流出血来。

    “我听说这头肉猪生前是你的道侣，哈哈哈，你还真没有眼光，居然选了这种弱者当道侣。没想，杀他的就是我，一会儿我还会亲自送你上路，让你们一起到我的肚子里相会。”

    说着这个黑铁将军居然张开血盆大嘴，就要将那颗人头吞进肚里。

    莲如看得眼眶都要裂了，如果还有力气她一定会冲过去拼命，可现在她连站着都有些勉强，根本无法阻止任何事。

    眼见人头就要被吞了，五分队的人看得怒火中烧，可却都没有能力阻止。

    就在这千钧一发之时，高空中突然传来“呼呼”的破空声，随即一团三米多高的火球砸过来，撞向那个黑铁将军。

    黑铁将军大吃一惊，赶紧侧身闪躲，火球擦着他的身体飞过去，接触到地面时划出一条十几米长的大沟。

    “什么人？敢偷袭本将军。”

    黑铁将军有点气急败坏，火球的威力很可怕，就算是他也必须闪躲，如果被撞上了不死也得重伤。

    黑铁将军有能力闪躲，但其他的地魔人就没这个本事了，火球飞过，五个来不及闪躲的地魔人被火焰擦中，结果当场燃烧起来，惨叫声中被烧成了灰。

    要知道地魔族的**几乎是同等级修行者的三倍，防御力量更是能达到五六倍，被烧死的人中有一个是队长级的地魔人，论实力相当于三个神通四重的高手，可照样被烧成了灰，如此恐怖的火焰让全场震惊。

    正当所有人还在惊讶于火焰的威力时，从火球里面突然飞出一个圆形的东西，直射向莲如。

    “大姐小心！”

    一个散修冲过来，射出一把飞剑，就要替莲如挡住这个东西，可没想到飞来的东西非常灵活，居然在飞剑即将斩上时做出个S形闪躲，躲过了飞剑的剑锋，同时还绕过了那个散修，最终飞到莲如面前。

    五分队的人全都眼一闭，以为莲如要完了，如今灵气耗光的她，就好像一个普通人，哪里经得起这样的攻击呀，所以必死无疑。

    所有人都以为莲如没救了，可是现实却大出他们意料，那个圆形的东西飞到莲如面前时就停了下来，悬在半空中。

    莲如站在原地，看着眼前的东西，直到现在她才看清，这个圆形的东西正是她那道侣的人头，也就是刚刚黑铁将军手中的那颗。

    突然的变化让所有人都愣住了，包括那个黑铁将军，直到现在他才反应过来，低头一看自己的右手空空如也，哪里还有人头的踪影呀。

    这下彻底激怒了他，仰天一声大吼，飞身扑过来，就要把人头抢回来。就在这时火光闪耀，那团可怕的火球飞来，挡住了他的去路。

    “贾笑，魔晶还没挖出来吗？你那件兵器太差了，等回去后别忘了到战功殿兑换一把灵器，这样挖魔晶会省力很多。”

    “对对对，一定要兑换一件灵器，最好是飞剑，用它挖魔晶速度飞快。”

    火光回拢，露出一个直径三米的大炉子，在这个炉子的上面站着两个人，这两个人，五分队的人都认识，一个是战斗力最弱的贾笑，而另一个是刚刚接收的散修石头。

    看到是他们，五分队的人都吃惊不已，而当他们看向两人脚下的炉子时，更是惊得目瞪口呆。

    “宝器！而且还是上品宝器，好家伙，难怪能烧化队长级的地魔人呢。”

    “那个石头居然拥有上品宝器，难道是身藏不露的高手？”

    王莽微微一笑，突然飞离赤盖炉，居高临下望着那两个黑铁将军，目光冰冷。

    “你们的同伴已经在黄泉路上了，别让他等太久，你们也上路吧。”

第三章 顷刻灭敌

    莲如一看是王莽，顿时看到了希望，“石头你居然有上品宝器！这下我们有希望了，你快点过来，我们合力摧动它，一定可以突围出去的。”

    王莽笑了笑，手一挥赤盖炉就带着贾笑飞向了莲如，可是他自己却没有过去，反而朝那两个黑铁将军飞去。

    莲如一见大惊，这时贾笑从赤盖炉上跳下来，手中还抱着一颗水缸大小的人头。莲如仔细一看吓了一大跳，那居然是一颗地魔将军的头。

    看着莲如等人震惊的表情，贾笑满脸骄傲，就在这时赤盖炉内冒出冲天大火，喷到十几米高后向四周散开，变成上百道火柱，好像一个大罩子一样扣在地上，将五分队的人保护了起来，同时也隔离了他们与王莽之间的联系。

    莲如大惊，“贾笑这是怎么回事，石头怎么一个人过去了，太危险了，快让他回来。”

    贾笑哈哈一笑，显得自信又骄傲，“放心吧，莲如大姐，有石头哥在，这些地魔族只能成为战功，不会有危险的。”

    莲如惊讶得张大了嘴，其他人也是一脸惊疑，有些不敢相信，而就在这时外面突然传来轰鸣巨响，战斗开始了。

    王莽双眼带煞，右手猛得朝天轰出一拳，一座千米山岭平空出现，巨大的压力罩下那些地魔人，当场就有二十几个士兵级的地魔人惨死，身体被碾成肉泥，鲜血四溅，浓重的血腥味飞散出来。

    两个黑铁将军脸色大变，眼神中露出一丝惊恐，大吼一声扑过来。

    王莽左手朝他们一伸，施展出阴阳大挪移领域，可怕的阴阳旋转之力作用在他们身上，根本没法近身，两个黑铁将军猛得撞到一起，发出金铁般的撞击声，随后双双摔回地面，砸出两个大坑。

    “别着急，等我把你们的徒子徒孙们都杀了，再送你们上路，现在给我安静地看着。”

    声音冰冷，有如掌握生死的死神一般，王莽的力量震惊全场。

    “他只有一个人，大家一起上，杀了他！”

    一个地魔队长大吼，就要指挥所有地魔人围攻过去，王莽扫了他一眼，右手一挥，千米山岭转向他，微微向下一沉，如山的压力轰下，那个地魔队长当场支离破碎，惨死当场，连头颅都没保住。

    这一下就让地魔族人胆寒，哪里还敢上前，转身就逃。

    王莽冷冷一笑，“地魔族也不过如此，只懂欺负弱者，难怪你们要一辈子生活在地底。”

    千米山岭快速旋转，朝人多的地方飞去，与此同时王莽再次轰出一拳，又飞出一道千米山岭，砸向两个黑铁将军，让他们根本没办法救援。

    雷霆般的手段让这些以凶残着称的地魔人也害怕了，他们四处逃命，想要离开这里，可惜须弥山神拳拥有控制重力的能力。

    早在第一道山岭时，方圆千米的重力就被改变了，现场如果有普通人的话，恐怕连站都站不起来。

    地魔族人虽然天生力大无穷，可在这样的重力之下也无法飞行，无法飞行就没法闪躲山岭的追击，所以死伤惨重。

    不足一分钟就有超过五十个地魔士兵被杀，另外还有三个队长级的也身受重伤，暂时失去了战斗能力。

    赤盖炉的火焰罩子中，五分队的人全都瞪大了眼睛看着外面的一切，此时此刻，他们的心里除了震惊还是震惊，完全被王莽冷血的风格与无匹的力量给折服了。

    莲如心中感慨，没想到刚刚招收的这个新人，居然是个大高手，一个人的力量比他们所有人加在一起都强，如果没有他在，今天众人真的要凶多吉少了。

    “噗”的一声从身旁传来，随即是贾笑的笑声。

    “太捧了，终于切开了，这黑铁将军的头还真够硬的，我这把宝刀算是毁了。”

    众人转头一看，就见贾笑手中托着一个西瓜大小的魔晶，正是黑铁将军级的魔晶。再一看贾笑手上的短刀，这会儿已经满是裂痕，刀刃上出现了好几个缺口，算是彻底报废了。

    “贾笑，到底怎么回事？石头居然能猎杀黑铁将军？”莲如表情严肃。

    “哈哈，我也没想到石头哥这么猛，刚才身后不是出现了一个黑铁将军吗？

    那家伙一出现就杀了咱们两个同伴，石头哥一见就急了，纵身冲过去就把他的头给拧了下来。”

    说到这儿，贾笑哆嗦了一下，显得心有余悸的样子。

    “莲如大姐，你是没看到当时的情景，我贾笑到西域也有两年了，大大小小的战斗经历了几十场，也算是见过血腥场面的人，可是看到石头哥的手段，还是吓得不清。”

    摇了摇头，好像梦呓一般说道：“刚一出手，石头哥就将那个黑铁将军的左臂扯了下来。那真的是扯，不是用刀砍，那种血肉被撕裂，骨头关节硬生生拉断的声音，我这辈子是第一次听到，以后也不想再听到了，太可怕了。”

    四周的人听着，联想当时的情景后背一个劲冒凉气。

    其实说到底王莽的手段与地魔族相比不算什么，地魔族的凶残程度更可怕。但王莽强就强在能将凶残成性的地魔人当玩偶一样撕碎，这样一来所带来的震撼是巨大的。

    就在众人还在震惊于王莽的手段与力量之时，外面的战斗已经接近了尾声，除了两个黑铁将军外，所有的地魔士兵、队长全被消灭，连具完整的尸体都没留下。

    地面上到处都是鲜红的血迹与同样暗红色的肉块，有些肉块神经还没死，还在微微跳动着，现场完全变成了修罗场，而悬在半空中的王莽就是这座修罗场中的死神。

    “可恶，小子你好凶残的手段，居然将我的徒子徒孙都杀了，我跟你没完！”黑铁将军愤怒地大吼，半空中的王莽冷笑着。

    “凶残，跟你们生吃人肉，残杀普通人的行为相比，我的手段已经很慈悲了。”

    不再废话，两个黑铁将军同时将手中兵器扔掉，实力到达他们这种水平，粗糙的兵器还不如他们的身体呢。

    强猛的灵气从体内暴发出来，冲霄而起，大地在他们脚下微微颤抖，四周的枯木纷纷断裂落到地上。

    远处的五分队成员一个个脸色惨白，眼神中充满了恐惧感。

    “这才是黑铁将军的真正实力吗？好可怕，太可怕了，简直就是怪物。”

    莲如表情凝重，“不对劲，地魔族中的黑铁将军数量很少，非常珍贵，照理来说不应该跑到距离地魔穴这么远的地方，为了报复我根本不值得这么做。”

    所有人都感到事态严重，只有贾笑一脸轻松。

    “怕什么，有石头哥这样的高手在，来多少就杀多少。不过石头哥出手还是太狠了点，刚才那么多地魔人连一块魔晶都没留下，希望这两个黑铁将军的头能保住，不然损失可就大了。”

    众人一阵无语，都到这时候了，这小子居然这么轻松，一点紧张感都没有。

    在场的所有人中，除了贾笑没有紧张外，还有一个人也没有，那就是王莽，此时的他看着两个黑铁将军，表情轻松一脸淡定。

    “刚才全力出手了四次，也就是说我还有六次全力出手的机会，收拾这两个黑大个应该没问题。”

    王莽一天可以全力出手十次，这是灵气的极限也是身体的极限，毕竟他的实力只有神通四重，能发出万马奔腾之力已经是举世罕见了，如果再无限次的使用那简直就是逆天了。

    一天十次全力出手的机会，用完之后就要休息，无法再继续战斗，所以王莽每次出手都很谨慎，不遇到真正的强敌是不会全力以赴的，而今天则必须全力出手。

    “受死！”

    “宰了他！”

    两个黑铁将军同时飞起扑向王莽，在飞到王莽身前五米远时突然上下分开，一人在王莽头顶一个在脚下，上下夹攻轰出雷霆一击，攻击的强度居然达到了九千马之多，较之灵气的极限只差一千马而已。

    “轰隆”

    两股力量对撞，炸出海啸般的气浪，吹得四周枯木断根，树干从中断裂，卷向高空。

    联手一击威力强猛，可是王莽却毫发无伤，早在黑铁将军刚一出手时，他就用阴阳挪移领域躲开了，此时的他出现在高处的黑铁将军身后，伸手按住对方的后心。

    黑铁将军大惊，飞肘砸向王莽头顶，可是粗大的手肘刚刚举起来就被迫停下，一股仿佛连骨髓都能冻住的寒气入侵了他的身体，冻结了他的血液、经脉，甚至是灵魂，眨眼之间，身高超过五米的黑铁将军，变成了一座栩栩如生的大冰雕。

    王莽左手回抽，右拳紧跟着轰了出去，狂暴的山岳之力暴发，须弥山神拳的力量聚集到一点轰出，黑铁将军的身体当场破碎，脖子以下裂成拳头大小的冰块，只有一颗头颅还算完体，被王莽收到了百鬼夜行图之中，准备回去后到战功殿兑换战利品。

    只出手了两次，强大的黑铁将军就被击毙了，不仅莲如等人大惊失色，难以置信，就连另一个黑铁将军也脸色大变，眼睛深处流露出极度的恐惧。

    王莽看着他，眼神带煞，“还有四击，收拾你足够了。”

    “可恶的人类，我要杀了你！”

    眼见一个个的同伴被杀，最后一个黑铁将军疯了，完全放弃了防御，发疯般朝王莽冲去。

    王莽眼神很冷，冷得看不出一点温度，单手高举，头顶上方再次出现一座千米山岭，猛得朝黑铁将军砸过去。

    “轰隆”

    压力重如山岳，黑铁将军九千马的力量也不是对手，被硬生生砸回地面，但这家伙非常硬气，没有闪躲拼命顶着，居然把山岭扛了起来。

    王莽冷冷一哼，左手再次高举，又出现了一道山岭再次砸过来。

    巨响过后，黑铁将军的双臂被碾碎，爆成血雾消散无踪，双腿也严重扭曲，骨骼都碎了。五行神光从他的体内冒出，抵消掉山岭的可怕压力，居然保住了他一条命。

    这就是神通五重之后体内结出内甲的优势，防御力远比攻击力要强。黑铁将军的攻击力是九千马，可是防御力的话，足有一万九千马之多，所以他才没死。

    五行内甲的确神奇，可惜遇上了王莽，再强的内甲也要被压扁碾碎。

    这次王莽直接举起了双手，第三座山岭砸下来，山神拳三连击。陨石一般落下来，与前两座山岭一起重重地压在黑铁将军的身上。

    “噗”

    沉闷的响声中，黑铁将军的内甲达到了极限，瞬间粉碎，同时他的身体也彻底化为血雾，只有一颗头颅被王莽刻意保护了一下，还算完整。王莽手一招，收到百鬼夜行图之中。

    一百多个地魔族，其中六个队长级，三个黑铁将军级的高手，在短短十来分钟内全部被杀，而且还是被同一个人杀掉的。

第四章 战功殿

    远处在赤盖炉的保护罩中，莲如等人瞪大了眼睛，满脸惊恐地看着这一幕，现场鸦雀无声，没有一个人说话。

    王莽飞身落地，将赤盖炉收回来，直到这时众人才从震惊中回神，贾笑一马当先，第一个冲到王莽身边。

    “太厉害了石头哥，三个黑铁将军呀，被你像斩瓜切菜一样就收拾了，你使用是的什么神通呀？怎么这么厉害？”

    王莽笑了笑，“这可是我的秘密，暂时不能告诉你。贾笑，我的工作做完了，下面该你上场了，看看这些地魔人尸体中还有没有魔晶，有就拿着，扔掉就浪费了。”

    贾笑转头朝四周看了看，有种要翻白眼的冲动。

    “石头哥呀，这些哪是什么尸体，分明是一堆碎肉，估计一块魔晶都剩不下了。”

    话是这么说，但贾笑还是很用心地去寻找，最终工夫不负有心人，真找到了五六块魔晶，其中还有一块是队长级的。

    就在贾笑去寻找魔晶时，莲如走了过来，二话不说跪下就给王莽行了个大礼，王莽一见赶紧去扶她。

    “莲如大姐，你这是干嘛？快起来！”

    莲如摇摇头，还是坚持行完这一礼，然后才站起来。

    “石头，大姐欠你一个人情，这个人情我会铭记在心，以后有机会一定加倍偿还你。”

    “啊？莲如大姐客气了，我只是做自己该做的事，再说我也想多打点魔晶，好到战功殿去兑换宝物呢，你不怪我抢功已经是很宽容了。”

    莲如摇了摇头，“我不是说这个，我给你行礼，是多谢你帮我把他的头抢回来，没有被那个黑铁将军糟蹋了。”

    莲如一脸悲伤，从空间口袋中拿出一颗人头，从五官来说，此人生前一定充满了阳刚气息，是那种硬汉的类型。

    根据贾笑的消息，应该是莲如的道侣，可惜……

    “莲如大姐请节哀，人死不能复生的。”

    “我知道，战天宗的人不怕死，也见惯了生死，不用担心我，我很快就会恢复过来的。”

    话是这么说，但亲密的道侣死了，莲如还是很伤心，眼神深处充满了悲伤。

    王莽暗暗叹了口气，他没想到自己第一次外出，就遇到了这种生离死别的场景，同时也更深刻的认识到西域这里的危险。

    面对凶残的地魔族，修行者的生命比普通人强不了多少，弱肉强食就是西域这边的生存法则。

    战斗结束，五分队的人重新认识了王莽，当然他们不知道王莽的真名，只知道他叫石头。

    众人打扫完战场，看看还有什么有价值的东西可拿，结果在枯木林外面发现了许多法宝残片，还有一些残破的衣物，不用说都是先前二分队的人留下的。

    整整一个分队，好几十人就这么死了，尽管早已经见惯了生死，众人还是唏嘘不已。

    将所有衣物埋葬了，随即默哀三分钟之后众人转身离开。

    在西域生生死死是家常便饭，每当有同伴战死，都会进行这样的默哀仪式，之后继续战斗，战场上的人没有时间去忧伤，即使死的是你的亲人，你也必须尽快从悲伤中解脱出来，不然的话等待你的就是死亡。

    回到巨树根据地，众人都回去休息，贾笑则拉着王莽要去战功殿，今天的收获这么多，他已经迫不及待想去兑换宝物。出发前遇到了莲如，于是三人一起上路，朝战功殿而去。

    由于刚刚打完一场战斗，三人的灵气都有所消耗，飞行的速度慢了不少，用了五个多小时才到达战功殿的门口。

    三人落下来，莲如朝王莽说道：“地魔族的动向有异，我要向高层汇报一下，就不陪你去兑换宝物了。”

    “莲如大姐有事先忙吧，有贾笑陪着我就行了。”

    “是呀大姐，这里有我你就放心吧。”

    与莲如分开，贾笑满脸兴奋，带着王莽走进了战功殿的兑换大厅中。

    战功殿的兑换大厅，这里占地很宽广，足有三个足球场大小。在大厅的顶部飞着三条身长超过千米的光龙。这些光龙都是由强大的罡气组成的，看得王莽震惊不已。

    贾笑在一旁解释道：“王大哥，这三条光龙是战天宗一位天地法相级的长老弄出来的，据说每一条光龙的力量都在百万马以上，几乎可以跟一般的千岁巨头相比了。”

    王莽点点头，一般的神通七重高手，就好像王德显那样的，最多可以打出十来万马的力量，天赋强的可以达到几十万。

    而神通八重的千岁巨头，在不使用法宝的情况下，通常的力量也就是一两百万马，这样算的话，这三条光龙的确能跟千岁巨头抗衡。

    “王大哥你仔细看，这三条光龙的体内是不是有很多光点，我告诉你，那就是各种法宝还有灵药与矿石。三条光龙的体内都隐藏着不同的东西，分别是法宝类，灵药类与矿石类。你想兑换什么，就用神念射到光龙体内，那时就能看到各种各样的宝物，以及兑换它们所需要的魔晶数量。”

    王莽一见立刻射出神念，投入到一条光龙体内，结果发现了上千种灵药，大部分是人级的，地级的不多也就几十种，所需要的魔晶数也不少。

    王莽曾经服用过的那种蓝魔之泪这里也有，需要付出一百万魔晶才能兑换。而他赢王皓月得到的那颗神通果这里却没有，想来是太珍贵了。

    “贾笑，这里的魔晶数是怎么算的，同样是魔晶，队长级与士兵级应该不同吧？”

    “那是当然了，士兵级的魔晶是最基本的单位，光龙里面的魔晶数说的就是它。而队长级魔晶相当于一百块士兵级魔晶，黑铁将军的是一万块。”

    王莽点点头，刚才看到的蓝魔之泪是一百万魔晶，也就是说杀一百个黑铁将军才可以换到，真不是一般的贵。

    “王大哥，咱们今天的收获不错，一共三颗黑铁将军的，一块队长级的，还有十块士兵级的，加在一起就是三万零一百一十块。你看这个……”

    王莽笑了笑，“说好了一人一半，一人就是一万五千零五十五块，先前的战斗我还得到两块队长级的，也就是两百块，也分你一半吧。”

    “不不不，那时咱们还没合作，这两百块都是你的，说什么我也不能要。”

    贾笑很坚持，王莽也就不再说什么，随后找到战功殿的接待人员，将所有魔晶换成最小的单位，然后分开各自去挑选自己需要的宝物。

    对于王莽来说，他并不缺法宝，先别说百鬼夜行图与百鬼宝器，就是一件赤盖炉也是不可多得的，足够他使用了。

    再说就算想兑换，这里也没有太好的，最好的法宝只到下品宝器级，可所需的魔晶数已经超过千万了。

    灵药的话王莽暂时也用不着，他现在最需要是矿石，特别是五行矿石，可以用来提升自己的大五行诀。

    西域这里就是最大的矿石产地，相对于灵药与法宝，矿石的兑换价是最便宜的。神念射入藏有矿石的光龙中，王莽发现了不少有用的，种类之多，让他有种眼花缭乱的感觉。而在王莽不知道选什么好时，青鹭火的神念也跟了进来。

    “主人，我建议你选那块金乌岩，它应该是最适合主人你，又是性价比最高的。”

    “哦？”

    神念一扫，王莽就找到了青鹭火所说的金乌岩，那是一种通体赤红色的岩石，足球大小，表面上有火焰的图腾，在图腾的正中，隐隐约约能看到一只长着三只脚的火鸟。

    “主人，这金乌岩是高强度的火元气结晶，您如果用它来修炼大五行诀中的熔岩燃天手，估计只要十块就能练到大成。而且地底的五行矿石多数都是地属性与火属性，相对于其它三个属性，这两种是最便宜的。”

    王莽点点头，觉得青鹭火说的很有道理，地属性的暂时不需要，所以火属性的金乌岩就成了现在的最佳选择。再一看它的售价，一块需要一万二千魔晶，手中的魔晶刚好能买下一块来。

    正准备兑换，就在这时耳边传来贾笑愤怒的喊叫声。王莽转头一看，顿时就怒了。

第五章 一拳碎骨

    弟兄们，第二更来了，今晚不要等了，明天早上更新！

    ——————————————

    王莽这里刚要兑换一块金乌岩，转头一看贾笑居然被四个人给围住了，仔细一看这四个人居然在抢贾笑的东西，这下王莽气向上顶，迈步就走了过去。

    “干什么干什么？都给我住手！”

    贾笑一见王莽过来了，顿时跑过来，“石头哥，这四个家伙要抢我的灵器！”

    王莽将贾笑拉到身后，转头瞪着对面的四人，“你们想干什么？居然在战功殿里抢东西，胆子还真不小！”

    对面四人站在一块，看到王莽，态度稍稍收敛了一点，其中一个人哼了一声。

    “小子，你是哪来的？知道我们是什么人不？”

    “我管你什么人，贾笑是我同伴，谁欺负他就是欺负我，都给我滚！”

    四个人一听就火了，“小子，我看你是新来的，不知道我们的厉害，敢叫我们滚，你算是这几年来的第一个了，胆子真不小。”

    王莽一脸不在乎，眼神中充满了鄙视，这时贾笑拉了拉他的衣袖，用神念传语。

    “王大哥，千万别把事情闹大，这些家伙是一分队的人，不好惹的。”

    “一分队又怎么了？一分队就可以随便抢他别人的东西？”

    “大哥你不知道，这一分队中的人没有散修，都是战天宗的真传子弟，算得上是这里的地头蛇。平时就飞扬跋扈的，瞧不起咱们这些散修，还经常欺负人。散修们看他们实力很强，又有很大的靠山，所以都敢怒不敢言。我看咱们还是避一避，让莲如大姐处理吧，她是战天宗的大师姐，这些人也得给她面子。”

    王莽皱了皱眉，他这辈子最厌恶的就是仗着权势，欺压别人的纨裤子弟。王家的直系是这样，没想到来到这战火连天的西域，居然又遇到这类人了。

    王莽脸一沉，冰冷的煞气从身上冒出来，瞪着对面的四个小子，当场就要发作。

    贾笑一见赶紧一把拉住，他可是见识过王莽出手，杀黑铁将军都像斩瓜切菜一样，如果真跟这几个一分队的人打起来，绝对会发生流血事件。

    到那时事情可就闹大了，莲如来了也压不住。

    “石头哥，强龙不压地头蛇，咱们还要在西域呆下去，有些人是不能招惹的。”

    说着贾笑居然将刚兑换的中品灵器扔给一分队的人，满脸堆笑。

    “几位，这件灵器我不要了，你想要就拿去吧。“

    “哼，还算你识相，那边的小子给我听着，以后说话给我注意点，再敢这个态度，小心你的性命。”

    王莽冷哼一声，贾笑一见赶紧把他拉开，走向战功殿的另一边。

    王莽瞪了他一眼，“这就是你的处世之道吗？修道之人与天斗与地斗更要与人斗，你这么畏首畏尾，今后的成就有限。”

    “我的石头哥呀，我可不是你，以后能混到神通五重就不错了，唉……以我的条件，恐怕连神通五重都没戏。”贾笑一脸沮丧。

    王莽皱了皱眉，问道：“刚才那件中品灵器用了多少魔晶？”

    “总共一万七千块，算了，就当是破财免灾了。”

    “这么说除去今天所得，你还添了不少？”

    贾笑点点头，“是呀，我两年多的积累，今天都投进去了，本想要换一件灵器，这样也能提高战斗力，可没想到。算了，咱们别再说了，王大哥你换什么了？”

    王莽没再多问，用自己的魔晶兑换了一块金乌岩，将剩下的魔晶一股脑扔给贾笑。贾笑见状赶紧推辞，王莽一见脸一沉。

    “给你就拿着，身为我的同伴，没有一件趁手的兵器怎么行，这些魔晶换不到灵器，但换几张灵符应该没问题。别再推辞了，你难道连面子重要还是小命重要都分不清吗？”

    一见王莽这么说，贾笑只好接过来，换了几张灵器级别的灵符，发出去后可以媲美灵器的威力，只不过都是一次性产品，不像灵器可以反复使用。

    兑换完毕，两人走出战功殿，腾空朝五分队的根据地那棵巨树飞去，就在他们刚刚飞起不久，那四个一分队的人也跟了出来，看向远去的王莽两人，脸上露出阴险的笑容。

    转眼过了一柱香时间，飞行中的王莽突然朝贾笑打了个手势，随即飞身落地，来到一片开阔的荒地上。贾笑跟着落下来，满脸困惑。

    “怎么了石头哥？停下来干嘛，有事吗？”

    王莽抬头朝远处望了望，突然诡异地一笑，对贾笑说道：“变本加利这句话你听说过吗？”

    贾笑一愣，“听说过，怎么了？”

    “欺人太甚呢？”

    “也听说过呀，石头哥你到底想干什么呀？”

    “不是我想干什么，而是他们几个想干什么，你看已经到了。”

    王莽朝天上一指，贾笑顺着望过去，顿时脸色大变，就见在百米高空之上站着四个人，正是刚刚在战功殿打劫他的那几个。

    这四人俯看着王莽两人，随即快速下降，将两人包围。

    “你们又跟来干嘛？灵器不是已经给你们了吗？”贾笑大吼。

    一分队的人同时冷笑，“小子，我们来是收利息的。刚才那小子对我们出言不逊，居然还敢骂我们，所以我们要教训教训他。”

    “你们……太欺负人了！”贾笑气愤不已。

    “欺负人？你还说对了，我们就是要欺负你。废话少说，快点把金乌岩与那几张灵符交出来，我们还可以放你们一马，不然的话，就打你们个半死，到那时宝物照样会落到我们手中，二个选择你们自己选吧。”

    贾笑气得五官扭曲，额头上的青筋一个劲地乱跳。王莽走过来，轻拍了拍他的肩膀。

    “现在你明白什么叫作变本加利与欺人太甚了吧？”

    “石头哥，我们怎么办？”

    “怎么办？好办，你站在这里就行了，看着我是如何处理这件事的，学着点。”

    大步向前，来到一分队的四个人面前，突然高举右拳，在他们面前晃了晃。

    “我只出一拳，如果你们能接得住，我就把金乌岩给你们，从此以后见到你们就绕道走。如果你们接不下……也很简单，我会掌握好分寸，最多让你们断几根骨头罢了。战天宗镇守地魔穴是有大功的门派，看在这份功德的面上，我不会杀你们，准备接招吧。”

    四个人一愣，彼此望了望，同时哈哈大笑起来。

    “听到了吗？他要一招打断我们的骨头，我没听错吧？”

    “哈哈哈哈，这是我有生以来听得最好笑的笑话了，没想到这小子还挺会逗乐的，可以考虑把他抓回去，每天给我们说笑话听。”

    “小子，你狂得没边了，别说是你，就算是本门的高手，也不敢说一招之内打败我们，你算什么东西！”

    王莽眼神转冷，冲天的煞气冒了出来，与此同时，海量的山岳之力在右拳上聚集，仿佛一座巨大的山峰高度浓缩，聚集到他的手掌上一样。只手拿山，说得就是王莽现在的样子。

    一分队的人见状脸露惊骇之色，直到现在他们才清醒，体会到王莽的不凡，可惜已经晚了，人家已经准备出手了。

    “接好了，谁要是能在我这一拳下毫发无伤，一根骨头没断，我就认输。”

    右拳雷霆一击，可怕的须弥山神拳轰了出去，平地一声巨响，山摇地动，恐怖的压力与气浪袭卷过去，让对方根本没办法闪躲与避让，只能拼尽全力防御，迎接山神拳的到来。

    “砰砰砰砰”

    一连四声闷响，山神拳劲无分彼此，四人全都挨了一拳，每一拳的力道相同，丝毫不差。

    在这四声闷响过后，他们的身体微微晃了晃，站在原地，脸色一下子变成惨白色，血色尽去。

    贾笑在远处看着，紧张得手心都冒汗了。他现在的心情很复杂，即希望王莽赢，又不希望事情闹大，总之非常复杂。

    王莽缓缓收拳，呼出一口气，“看来这场比试还是我赢了，战天宗的弟子如果都是你们这样，那我真的很替他担忧。”

    转回身，走到贾笑身旁，手一翻拿出一把手掌大小，两面是利刃的刀，灵光闪耀，质地相当不错。

    “你的中品灵器我帮你拿回来了，今后做事记住一条真理，面对威胁一定要敢于出手，胜负并不是最重要的，但如果你连出手的勇气都没有，那胜利就永远不会光顾于你。”

    王莽将刀子扔给贾笑，贾笑接到后大感惊讶，因为这就是他刚刚在战功殿里兑换的中品灵器，回旋两刃刀。明明已经被一分队的人给抢去了，没想到……

    “石头哥，他们……”

    “他们要先在这里躺一会儿，现在的状态可没法移动。对了，你手上有传语用的灵符吗？就是猎杀队之间联系用的那种？”

    “当然有，这可是保命的东西，怎么可能没有呢。干什么用？”

    “给一分队的人传话，让他们到这里来接人，否则的话，他们队的四个队员就要喂野狗了。”

    贾笑一愣，就在这时身后传来一连串骨骼破碎变形的声响。

    “咔咔咔嚓”

    贾笑心里“咯噔”了一声，赶紧转头一看，顿时被眼前的景象惊呆了，只见一分队那四个人前一秒还好好地站在原地，可下一秒四肢的骨头全部碎裂，无法支撑身体的重量摔倒在地上。

    仔细一看，不仅是四肢的骨头碎了，连肋骨也断了，胸口整个瘪了下去，他们看起来哪里还像人，分明是四堆肉。

    “石头哥，难道他们已经……”

    王莽哈哈一笑，“放心，我说过不杀他们就一定不会死，不信你仔细看看，他们是不是还有气？”

    贾笑仔细一看，果然发现四人还有呼吸，只是非常轻，不仔细看根本发现不了。

    人都变成一堆肉了，居然还没死，力道控制得如此精准，简直不可思议，贾笑看向王莽的眼神除了震惊还是震惊，与此同时他意识到这件事闹大了。

    一拳收拾四名一分队队员，而且这四个人的实力还都是神通四重的高手，如此悬殊的差距让他们不敢相信，但事实如此，他们现在全身骨骼尽断，有如一滩烂泥一样躺在地上，动都没动。

    这也就是他们实力不错，换一个神通三重的来，现在已经一命呜呼了。

第六章 熔岩燃天手

    夜深了，还是更了吧，弟兄们明天早上就能看到，继续呼唤收藏！

    ————————————————

    贾笑吓得脸都白了，赶紧跑到王莽身边，“石头哥，这下你可闯下大祸了，这些可都是战天宗的真传弟子，被你打成这样，他们是绝对不会善罢干休的。”

    王莽哼了一声，“事情已经这样了，就兵来将挡，水来土淹吧。害怕也没什么用，你用传语灵符通知莲如大姐，把事情的始末原原本本都告诉她。”

    “对对对，莲如大姐也是战天宗的人，应该有解决的办法才对。”

    “我是想让她通知一分队的人，这几个家伙躺在这里，来条野狗都能把他们吃了，他们虽然可恶，但还罪不至死。”

    贾笑赶紧通知莲如，很快她很赶到了现场，当看到如烂泥一样躺在地上的一分队队员时，莲如脸色也有点难看。

    “莲如大姐，事情的起因是这样的……”

    贾笑立刻就要解释，可莲如却摇了摇头，“不用解释，我对他们很了解，不用说我也知道发生了什么，一定又是他们欺负人了，对不对？”

    “莲如大姐英明，事情就是这样，石头哥是自保才出手的，错都在他们。”

    莲如看向王莽，此时的王莽表情平淡，好像根本没把这件事放在心上。

    莲如暗暗叹了口气，说道：“石头，这件事恐怕不好办，一分队的人身份特殊，而且他们的队长又是出了名的护短，所以……”

    “什么？莲如大姐呀，你既然知道事情的起因，就不能为我们说句话吗？再怎么说你也是战天宗的人呀！”王莽还没说话，贾笑就先急了。

    莲如皱了皱眉头，“道理是道理，现实是现实。在我们战天宗一向是强者为尊，只有实力强的人才有权力，弱者只能忍受。”

    “怎么能这样？仙道十门中的战天宗，居然是个不讲道理的地方？”贾笑很激动，莲如却冷冷一笑。

    “贾笑，你来西域也有段时间了，难道还不清楚这里的情况？西域是战场，战场上讲究的就是实力，没有实力不仅没有权力，甚至连性命都是朝不保夕，礼法那种东西在西域是行不通的。”

    贾笑哑口无言，一旁的王莽开口道：“这么说，只要我的实力够强，你们战天宗就无话可说了是吗？”

    “猎杀队有猎杀队的规矩，门派高手不许插手猎杀队的事情，不管是好事还是坏事。”

    王莽皱了皱眉，“这话什么意思？”

    “很简单，如果猎杀队各各分队之间发生了矛盾，那就由分队之间自行解决，只要不触及杀人这条底线，门派中人是不会插手的。”

    “这条规矩倒是不错，分队之间自行解决，也就是说我现在打了一分队的人，最多是惹出他们队的高手出来，战天宗本身是不会横加干预的对吧？”

    莲如叹了口气，“石头，我知道你很厉害，但一分队的人也不是好惹的，特别是他们的队长西门冷炎，那可是高我一代的厉害人物，今年五十五岁，实力达到了神通六重，已经领悟了一级莫那识。如果他亲自出手，你根本没有机会的。况且以我对他的了解，他是一定会出手的。”

    王莽暗暗冷笑，如果让莲如知道他曾经亲手杀过神通七重罡气级高手的话，一定不会这样说了。不过上次是借助百鬼夜行图的力量，不到万不得已，是不能暴露百鬼夜行图的事的。

    话虽如此，但王莽却一点也不担心，对他来说越级挑战是考验，他还巴不得那个西门冷炎快点过来呢。

    “莲如大姐，事情已经发生了，我也不想找借口推卸责任，如果那个西门冷炎真的找过来，那就请莲如大姐帮个忙，我想堂堂正正跟他打一场。”

    “石头哥，那可是神通六重的高手呀！”贾笑大惊，王莽淡然一笑，看向莲如。

    莲如点点头，“也只能这样了，你放心，我一定主持公道，让你们一对一公平比一场。如果一分队的人耍赖，我一定站在你这边，一起出手对付他们。”

    “多谢莲如大姐了。”

    就这样莲如负责联系一分队的人，而王莽与贾笑则先回到巨树，等待消息。

    王莽嘱咐贾笑，让他别担心，放心的去熟悉新得到的中品灵器，随后就回到了自己的房间，从百鬼夜行图之中拿出了那块金乌岩。

    “青鹭火，这块金乌岩能让我的熔岩燃天手进展到什么程度？”

    青鹭火飞出，围着金乌岩转了两圈，“主人，这块金乌岩的质地本来不错，但经过战天宗高手炼化之后，里面的火属性元气已经消耗过半，所以只能让你的熔岩燃天手达到可以运用的水平。”

    王莽一皱眉，“消耗了一半的元气？为什么会这样？炼化魔性会损失元气量吗？”

    “本来不会，但战天宗的高手故意抽走了一部分就变成现在这样了。”

    “为什么？难道战天宗不想让猎杀队的人成长，拥有更强的战力？”

    青鹭火叹了口气，“主人呀，这件事很好理解呀，西域是战天宗的地盘，按照道理他们是不想让其他势力染指的。之所以成立猎杀队，估计也是拿来当炮灰用的，就如那个叫莲如的小丫头所说，这里是战场，战场上只讲实力不讲道理。战天宗为了保存实力，于是就弄了个猎杀队，让散修们帮他们办一些费时费力的事。怀着这样的目的，他们自然不会大力扶植猎杀队，在战利品上做假根本不算什么。”

    “可是散修的实力很一般，与战天宗培养出来的修行者根本没法比呀？”

    “所以才让猎杀队负责外围，对付一些偷偷从地魔穴中跑出来的弱小地魔战士。这种工作没什么油水，但却很辛苦，必须随时待命，哪里有情况就要赶往哪里，对于战天宗的高手来说，根本就懒得理会，于是乎这件麻烦的工作就分派到猎杀队的头上了。”

    王莽听到后心情很不爽，同时也认识到修行者的世界有多么的冷漠与现实。

    暗暗叹了口气，不再想这些麻烦事，王莽一拳击碎金乌岩，精沌的火元气从里面冒出，由于浓度极高，看上去好像熔岩一般。

    王莽打开紫府，气旋发出一股吸力，将这些火元气全数吸走，注入到紫府中，熔岩燃天手的印记里面。

    随着火元气地不断注入，这团形态好像燃烧中火焰的印记开始变色，从最初的透明色渐渐变成了淡红色，同时发出温暖的气息。

    很快金乌岩中的火元气被彻底吸干，碎片化成飞灰，消散在天地之间。

    王莽站起来，左手平伸，“呼”的一声，旺盛火焰从掌心冒出，整只左手都被覆盖其中，木屋的温度迅速攀升，好像到了烤箱中一般。

    “进度一般，距离神通大成相差甚远，现在运用这门神通最多能发出四千马的力量而已，太弱了。”

    王莽现在的**力量是两千马，使用须弥山神拳与幽怨冰魄时可以达到万马奔腾之力。以王莽紫府中的上等神通来说，只要大成都可以达到万马奔腾之力，现在只是四千马，的确是相差很远。

    “主人，您也不用灰心，以您的力量多击杀一些地魔族，然后换取五行矿石就行了。以我估计，再吸收十块左右的金乌岩就能将这门神通练到大成了。这样的速度虽然不是最快的，但也比直接吸收天地元气快得多了。”

    王莽点点头，“也只好如此了。”

    当初王莽修炼须弥山神拳时，整整吸收了一条地脉的力量，外加整座山的元气才算练成。那座山可是王家的，地脉力量强劲，远远不是外界一般的荒山可比，这才让王莽将须弥山神拳速成。如今修炼大五行诀中的其它四诀就没那么容易了，比如说金属性的太乙金光斩，想要大成最少要吸收十座精纯的矿山才行，这还是相对于正常的修行者，王莽的体质特殊，想要大成到可以结出内甲的程度，就是几十上百座矿山也够呛。

    正是由于这个原因，他才会到西域挖稀有矿藏，不然的话，真就像张道陵所说的那样，想结内甲突破到神通五重，恐怕最少要耗用十年的时间。

    虽然说金乌岩的元气量被人动了手脚，不是很充足，但再怎么说也算是有所收获了，王莽可运用的神通又多了一门。这门神通虽然威力不大，但若是碰到神通相克的时候，却能起到出其不意的作用。

    比如说王莽碰到善长使用木属性神通的高手时，须弥山神拳就会被克制，以前遇到的对手太弱，所以属性相克并不明显，但碰到实力相当的对手时，属性就会起到极大的作用。

    在这个时候，如果突然用出另一种神通，也许能起到扭转战局的作用。

    另外王家的大五行诀是可以结合到一起使用的，与一般的五行神通不同，多修炼一种神通，威力与变化都会大幅提升，在这一点上，连幽怨冰魄都做不到。

    鬼王神通煞气太重，根本无法与其它神通结合使用，所以到目前为止，王莽虽然领悟了一级莫那识，但在使用幽怨冰魄时都是单一的使用，根本无法与须弥山神拳结合到一起。

    提升了力量后，王莽不再修炼，进入到冥想状态，让身体可以充分休息，他今天已经全力出手了十次，身体达到极限，所以必须充分休息才能恢复，不然的话就会留下暗伤，后果很严重，这也是他过早拥有万马奔腾之力的后遗症。

    同样是万马之力，如果神通五重的高手使用，就完全没有这个问题，一天之内全力出手一两百次根本不成问题。

    很快一夜过去了，第二天的早上王莽睁开双眼，精神百倍，隐隐约约中体质好像也有所进步。

    正当王莽暗暗心喜，计算着以后是不是每天都全力出手十次，从而大幅度提升体质之时，一股同样达到万马的恐怖力量从天而降，压得整根巨树剧烈摇晃，上面的木屋上下跳动，好像要掉下去一样。与此同时，愤怒的吼声传来。

    “那个叫石头的散修给我出来，我们老大要废了你，滚出来！”

第七章 赌斗

    第二更来了，弟兄们，收藏呢？

    ————————————

    王莽走出房间，抬头就看到几十号神通四五重的高手飞在巨树四周，将整棵巨树都包围了，在这些高手之中有一个最强的正发出强横的气势，朝巨树中的修行者压迫过来，根本不用怎么看就能知道这个人的实力达到了神通六重，是已经领悟了一级莫那识的厉害角色。

    看到王莽走出来，莲如朝他飞过去，脸色不太好看。

    王莽微微一笑，“来得还挺快，那个人就是一分队的队长？”

    莲如点点头，刚要张口说话，就在这时两个神通四重的高手就冲了过来，抬手就朝王莽的要害下手。王莽一见眼中闪过一丝杀意，抬手就要将这两个人给废了。

    没想到莲如却纵身冲过去，飞起一脚将两人踹开。

    “你们干什么？刚才怎么跟我说的？”

    “莲如你什么意思？这小子就是那个石头对吧，敢伤我们一分队的人，就要付出代价，快点让开！”

    莲如冷笑一声，抬头看向那个一分队的队长，也就是名叫西门冷炎的人。

    “西门队长，难道你要食言？刚才我们的约定都作废了？如果是这样，我不介意跟你过过招。”

    西门冷炎哼了一声，突然一个急降，落到莲如对面，强猛的灵气透体而出，瞬间就卷起一阵风暴。莲如咬牙切齿，也运起灵气对抗，但是实力明显要弱一些，光是气浪就吹的她后退了五六步。

    “莲如，别忘了你也是战天宗的一员，为了一个下贱的散修对同门出手，值得吗？”

    “哼，我当然知道我是战天宗的人，但我也是猎杀队五分队的队长，石头是我们的队员我不能眼睁睁看着他被人欺负。西门冷炎，如果你出尔反尔，那就算我不是你的对手，也要跟你拼一拼，你了解我的为人，我说到做到！”

    西门冷炎哼了哼，转头看向一旁的王莽，眼中闪着不屑。

    “下贱的散修，敢伤战天宗的人，你真是活得不耐烦了，今天就是你还债的日子，过来受死！”

    王莽生平最厌恶的就是这种自认为高高在上，自大狂妄的家伙，王家的直系如此，没想到来到这西域又遇到这种人了。

    脸色阴沉，冷笑几声，“如果说我这个散修身份下贱，一分队那四个人连我一拳都接不下的人，不是更下贱无能？战天宗的人如果都是这种货色，那我真就要为你们担心了，面对地魔族，你们根本就不是对手嘛。”

    “什么？下贱的东西你敢这么说！可恶！”

    西门冷炎大怒，猛得出手，连个招呼都不打，就射出一道金光，在金光之中隐藏着一把飞剑。王莽冷冷一笑，就要拿出赤盖炉将对方的飞剑熔了。

    就在这时，两把飞斧后发前至，在半路上截住了飞剑，法宝相撞暴出震耳巨响。

    金色飞剑颤抖了一下，快速后退回到西门冷炎身边，而莲如则挡在他面前。

    “莲如，你是要与我做对到底了是吗？”

    “我刚才说过，如果按照事先说好的办，我不会插手，但如果你食言，就别怪我不念同门之谊了。”

    “哼，你以为我会怕你吗？”

    西门冷炎身上的力量再次提升，完全压制住莲如，而莲如尽管落到下风，却依然咬牙坚持，与此同时她的皮肤快速变成了赤红色，体内好像有一团火在燃烧着，力量瞬间提升了一倍，达到了八千马，与对方分庭抗衡起来。

    西门冷炎见状皱了皱眉，而一旁的王莽也很好奇，昨天对战黑铁将军时他就发现莲如这种异象，当时以为这是战天宗的某种拼命**，付出某种代价，借此换来强大的战斗力，可是事后却发现莲如除了身体疲惫之外，并没有什么后遗症。

    “主人，这恐怕是紫府异相，以战斗力着称的紫府升赤阳。”

    “紫府升赤阳？是紫府中有一颗太阳的意思？”

    “可以这么理解，这种紫府异相的最大特色是惊人的元气吞吐量，以及瞬间提升的战力。拥有这种紫府异相的人，绝对是同级修行者中近身战斗力最强的人，如果她能领悟一级莫那识的话，就可以用出一个赤阳圈，在这个赤阳圈内战斗，她的战力可以数倍的提升，而别人却要忍受赤阳热力的灼烧，战力反而会下降，所以才会有同价近身战力最强的说法。”

    王莽暗暗点点头，“难怪她使用斧头这种笨重的法宝，原来是善长近身战的高手。”

    “话是这么说，但那也只是相对于同价而言的，现在这个西门冷炎是神通六重，已经领悟了一级莫那识，而莲如却只是神通四重，根本不是对手。”

    青鹭火的话音刚落，莲如就被一股巨力震飞，身体重重撞上巨树的主干，震断了大片树枝。

    灵气波动中，莲如一拳震开大片断树枝，挥舞着斧头又冲了上来，在她的嘴角边可以看到一点血迹，刚才那一下她已经受伤了。

    王莽见状心中就是一怒，挥拳就要打向西门冷炎，就在这时西门冷炎却先收了手。

    “行了莲如，你我之间犯不着为一个下贱的散修动手，就按照先前的约定，我与他一对一打一场，生死自行负责。”

    莲如一听停下来，伸手擦了擦嘴角的鲜血，转头看向王莽。

    “石头，情况我昨天就与你说过了，这是西域的规矩，我能做的就只是确保这场比试的公平，其它的……”

    莲如的眼神很内疚，认真说起来王莽对她有大恩，不仅从黑铁将军手中救了她一命，还帮她夺回道侣的人头。现在大恩人有难她却只能帮到这里，这让莲如很内疚，但却毫无办法。

    王莽淡然一笑，伸手擦去莲如嘴角残留的鲜血，低头看了看。

    “这是第一次有人为了我流血，我希望也是最后一次，莲如大姐放心好了，这场决斗我会赢的。”

    大步走向西门冷炎，莲如看着王莽宽厚的背影，不知怎么了，恍惚之间王莽的背影居然与另一个人的背影重合了，那个背影她十分熟悉，正是她那位道侣的背影。

    曾几何时，那个人也帮她擦过嘴角的血，也为他挡住风雨，今天的一切历历在目，莲如的心有些乱了。

    王莽走到西门冷炎对面，冷冷看着他，这时巨树中居住的五分队队员也都出来了。

    贾笑一脸紧张，跑到莲如身边问道：“莲如大姐，事情真的没有回旋余地了吗？石头哥可是咱们五分队的大恩人呀，难道就让他去送死吗？”

    “这……这是战场上的规矩，你应该懂的。”

    “我当然懂，但我更懂得知恩图报的道理，眼睁睁看着自己的恩人去死，我宁愿跟他一起死，也绝不做忘恩负义的人！”

    莲如被说得面皮发烧，战场上的人可以不讲道理，但绝不能不讲义气，这同样是战场上铁的法则，莲如深知这一点，也对自己这种不作为的行为感到深深内疚。

    “好了贾笑，你别再说了，我莲如虽然是个女人，但也是个战士，你放心吧，我是绝对不会让石头死的。”

    莲如的眼中，闪着坚定的目光，好像做了某个决定，与此同时，她的紫府开始快速聚集力量，一股战场上惨烈的气息酝酿聚焦，好像在准备什么了不得的大招。

    莲如这边已经做出最坏的打算，而王莽则一脸淡然。

    “西门冷炎是吧，神通六重，击败你这样的人对我的修为增长会有很大促进作用。”

    这话一出，一分队的人哈哈大笑，“我没听错吧，这小子居然想要击败西门老大，被吓傻了吧？”

    “太可笑了，就凭他也敢说这种大话，根本不用老大出手，我一只手就能拍死他。”

    “井底之蛙，他哪里知道咱们战天宗的厉害呀。”

    嘲笑声阵阵，西门冷炎同样很不屑，甚至连搭话都懒得搭。直接飞到巨树下面一块空地上，王莽紧随而下，突然诡异一笑。

    “西门冷炎，在开始之前我有个提意，空打没意思，不如我们添点彩头如何？”

    “哼，一个下贱的散修能有什么好东西，凭你也配与我打赌。愚蠢……”

    “是呀是呀，我这个散修的好东西的确不多，但还是有一件能拿得出手的。”

    手一伸，灼热的火焰冲天而起，赤盖炉悬停在王莽头顶上方，上品宝器的威势瞬间震慑全场。

    “是宝器！而且还是品质很高的宝器！这家伙居然有一件上品宝器！”

    “好强的火元气，这还是件攻防一体的宝器，就算是门派中的长老也不一定有呀。”

    一分队的人发出惊叹叫声，而西门冷炎也是一脸震惊，他虽然是神通六重的高手，已经领悟了一级莫那识，更进一步突破到神通七重不成问题，但能不能成为神通八重的千岁巨头却很难说。

    上品宝器是只有千岁巨头才能炼制的重宝，就算是他手中也只有一件下品宝器而已。如果他能得到这件上品宝器，对于他今后的成就至关重要，甚至有望借助赤盖炉的力量突破到神通八重，成为千岁的巨头。

    想到这些，西门冷炎的眼神变得灼热起来，满脸都是饥渴的表情。

    王莽微微一笑，“看来我这件法宝还算拿得出手，一会儿决斗，如果我使用这件宝器的话，你知道会是什么结果吗？”

    西门冷炎脸色一变，一件上品宝器的威力他很清楚，特别是防御型的宝器，那就好像是坚硬无比的乌龟壳，没有同等级的宝器应付的话，根本不可能打破。

    另一种方法就是用远超对手的力量，硬生生去抢对方的宝器。但用这种方法之时，双方的实力差距必须非常大才行，以现在的情况看，没有罡气级的实力是不可能硬抢下赤盖炉的。

    西门冷炎如今只有一件下品宝器，实力也只是神通六重，两个条件都不具备，一旦王莽在决斗中使用赤盖炉，他根本没办法。

    到了这时，一分队的人也想到了这一点，纷纷大骂王莽卑鄙无耻，居然要依仗法宝的力量，有本事放弃法宝决斗。贾笑等人一听立刻不服，双方顿时对骂起来。

第八章 公平决斗

    第一更，来了……弟兄们，收藏能不能在月底继续上扬呢，目标，下个月突破一万以上，能达到吗？

    ————————————

    场面瞬间失控，眼看就要演变成一场大型械斗，西mén冷炎哼了一声，顿时将双方的声音都压下来，随后看向王莽。

    “xiǎo子，我承认你是个人物，划下道来吧。”

    眼见形势不利于自己，西mén冷炎立刻改口，再也不叫王莽下贱的散修了。

    王莽厌恶撇撇嘴，“很简单，你我两人都不使用法宝，以本身的神通作战，一决胜负。但前题是你必须拿出与我这件上品宝器对等的东西来，不然的话，我可是不会跟你赌的。”

    西mén冷炎脸sè难看，那可是上品宝器呀，他上哪找同等级的宝物呀。

    王莽见状一脸不屑，yīn阳怪气道：“怎么着？堂堂战天宗的高手，难道连一件与上品宝器等值的宝物都没有？穷鬼一个，如果拿不出就快点滚，别再在这里丢人现眼了。”

    西mén冷炎被骂得五官扭曲，猛得回身朝一分队的队员吼道：“把你们身上的法宝矿藏都jiāo出来，事成之后我加倍还你们！”

    费了九牛二虎之力，西mén冷炎好不容易才收集一千来块五行矿石堆在一起，王莽看了看，一脸的不屑。

    “一堆破石头就像能顶我一件上品宝器，你们战天宗的人都是jiān商出身吗？买卖做得也太黑了。”

    “算上它总可以了吧，xiǎo子，不要得寸进尺了。”西mén冷炎怒哼一声，拿出了自己的那件下品宝器，这是一把金sè的飞剑，只有手掌大xiǎo，金黄sè的剑身好像一剑鱼，剑纹有如鱼鳞一般栩栩如生，散发着锐利的气息。

    “这龙鱼剑虽然只是下品宝器，但却可以分裂成上百把xiǎo剑，组成龙鱼阵，单单从变化与速度上讲，就是与中品宝器相比也毫不逊sè。算上它，再加上这一千多块五行矿石总可以了吧？”

    王莽点点头，“勉勉强强吧，莲如大姐，就请您暂时保管这些东西，同时还要负责监督，谁都不许在决斗中使用任何法宝。”

    莲如挥出灵气将所有宝法与五行矿石都收走，“就算是拼掉这条命，我也会保证这场决斗的公平xìng。一分队的人你们都听着，一会儿谁若是敢出手干预决斗，别怪我不念同mén之情。”

    一分队的人哼了哼，“莲如这吃里扒外的臭娘们，忘了自己是战天宗出身的了。”

    “算了，听说她的道侣死了，这几天心情不好，我们还是别惹她了。”

    “反正那个xiǎo子也不是西mén老大的对手，我们根本用不着出手。”

    空地中西mén冷炎与王莽遥遥相对，双方的眼神都充满了杀气，这时他们头顶上空有一只xiǎo鸟飞过，结果刚刚飞临他们上空掉了下来，七孔流血，连内脏都震碎了。

    这还仅仅是杀气，难以想象，无形的杀气居然能造成这么大的伤害。

    “xiǎo子，本来你借助上品宝器还可能留条狗命，但现在你没机会了。”西mén冷炎一脸张狂，王莽表情很冷。

    “废什么话，出手吧。”

    “xiǎo子你够狂，不过一会儿你就狂不起来了，我要让你知道，同为修行者，下贱的散修是不可能战胜名mén大派的真传弟子的。”

    冲天的战意与杀气从西mén冷炎身上冒出来，现场顿时弥漫出惨烈的战场气息，仿佛这里是数十万人正面jiāo锋的战场，充满了死亡、疯狂与杀戮。

    督战的莲如脸sè微变，“西mén冷炎这家伙已经领悟战神图录的奥妙了？这下石头更危险了。”

    战神图录是战天宗的无上神通，就仿佛王家的真空压元道一样，是由数个神通组合而成。只有将这数种神通全部练成，才能真正发挥战神图录的无上神威。到那时，就算不用任何法宝辅助，也能发出上亿马的恐怖伟力。

    西mén冷炎的修为只有神通六重，自然不可能将所有战神图录都练成，但就算他只练成一两种神通，无法拼凑出完整的战神图录，可威力依然很可怕，完全可以媲美王家的上等神通。

    “xiǎo子，只要三个呼吸的时间，我就能把你的人头摘下来。”

    海量的灵气从西mén冷炎身上冒出，有如朦胧的雾气一样包裹着他，在这片雾气之中，隐隐约约好像出现了一匹异常神骏的战马，而西mén冷炎则骑在这匹战马背上，猛得一抖缰绳，瞬间消失不见了。

    王莽脸sè微变，西mén冷炎不是消失了，而是速度过快，超出了他眼睛所能看到的极限，这才看上去好像消失了。

    一发现这种情况，王莽赶紧用出神念，千分之秒内猛得一低头，一道锐利的劲道从头顶划过，削掉了他十几根头发。

    王莽反应迅速，左拳向后一甩，千米山峰拔地而起，轰向西mén冷炎的后背，西mén冷炎冷笑一声，一个加速消失不见，随即更加锐利的力道劈过来。

    王莽双tuǐ弹地，瞬间跳起十米高，几乎在他刚刚跳起的同时，刚刚站立的地面上就多出一条百米长的地缝，西mén冷炎的身体出现在地缝旁边。

    王莽表情凝重，将千米山岭招回，护在身体四周。西mén冷炎的速度太快了，快得只能用神念才能发现他的踪影，ròu眼根本没有用。

    而用神念虽然可以发现，但是身体想要反应也很吃力，仅仅能做到闪避，想在闪避的同时反击根本没有用，人家可以轻易闪躲开。

    “好快的速度，这就是境界的差异吗？真正的神通六重高手都拥有这样快的速度？”

    “主人，这个人的速度快是因为他的神通，如果是一般的神通六重高手是不可能这么快的。”

    青鹭火提点道，它虽然没什么战斗力，但是眼界与阅力却相当于千岁巨头，自然一眼就看出西mén冷炎的秘密。

    “主人，用不用我暗中下手，我可以用神念布置一个领域，这样就可以封住对方的速度了。”

    “你什么时候有这种能力了？”王莽很惊讶，以前的青鹭火除了种粮食外，在战斗方面一点用也没有。

    “是这样，最近我研究雪nv的吹雪圣杯，发现可以用神念引出一部分力量，这些力量结合我的神念可以布下一个领域，在这个领域中，任何人的动作都会被减缓甚至冻结，用来对付那些靠速度取胜的人最合适不过了。这个西mén冷炎速度是快，但还没有领悟罡气，所以最多打出万马之力，与主人您一样，只要封住了他的速度，主人您就有取胜的机会了。”

    青鹭火的话很有道理，如果真这样做的话，王莽取胜的机会很大，毕竟对方并不知道他也拥有万马奔腾之力，出其不意打出去的话，就可能让对方吃大亏。但是……

    “用不着，今天的决斗我不会借助任何法宝的力量，这是一次考验，如果我连他都打不赢的话，还谈什么修道成仙。”

    拒绝了青鹭火的提意，王莽以须弥山神拳护住身体，随后打出了熔岩燃天手，一只十米宽的火焰大手飞出，抓向西mén冷炎的头顶。

    比起须弥山神拳，熔岩燃天手的速度要更快一些，不过威力却要弱得多。

    西mén冷炎不屑地一笑，再次一闪消失，燃天手一把抓空，将十几米宽的地面烧成焦黑sè，轻轻一碰变化成了飞灰。

    “死吧！”

    西mén冷炎出现在王莽天前方，双手shè出百道金光，轰向山岭后面的王莽。

    “轰轰轰轰”

    金光的威力可怕，打得山岭摇摇晃晃，仅仅挨了五十几下就被彻底轰碎，剩下的几十道金光shè向王莽，而此时王莽早已经先一步闪开，恐怕的金光几乎是擦着身体飞过去的。

    王莽反手又是一记燃天手，可西mén冷炎还是轻易就闪躲开，根本一点用也没有。

    一时间天空中巨响连连，王莽不断用出须弥山神拳护体，可却轻易就被击碎，而他的反击从始至终都碰不到西mén冷炎，战斗局势一面倒，王莽随时都可能被击败，并惨死当场。

    远处观战的贾笑看得惊心动魄，一旁的莲如表情凝重，同时她体内的气血运行得更加快了，连身旁的贾笑都能感觉到。

    “莲如大姐，你看石头哥有取胜的希望吗？”

    莲如沉默不语，贾笑一见着急道：“真的一点希望也没有吗？石头哥连黑铁将军都能轻易格杀，照理应该能跟神通六重的高手较量呀。”

    “也许普通的神通六重高手石头还能应付，但西mén冷炎不同，他已经开始修炼我战天宗的无上神通战神图录了，虽然只领悟了一点皮máo，但也不是石头所能应付的。西mén冷炎现在施展就是战神图录中的一骑绝尘，这种神通的速度与暴发力是顶级的，整个荒古大世界只有少数几种神通可以匹敌，最近的一个就是荒古王家的太乙金光斩。没有同一等级的神通在手，又在境界上落后对方，石头根本没有获胜的可能。”

    莲如不看好王莽，这可让贾笑大为着急，“难道就没有别的办法了？石头哥不能出事呀。”

    “你放心，我不会让石头死的，哪怕是拼掉我这条命，我也不会让石头死。”莲如语气坚定，同时体内气血的运转更加迅速，隐隐约约中居然有风雷之声在运转。

    就在莲如这边准备拼命保王莽一命时，战场这边突然传出一声惊天巨响，巨响中王莽身体落到地上，震裂了近千米的地面，再一看他的身上衣服破破烂烂的，全都是一条条的口子，好像是被刀子划开的一样。

    尽管很狼狈，但王莽的身体却没有损伤，西mén冷炎的攻击只是打烂了衣服而已。

    此时在高空中，西mén冷炎表情有些严肃，看向王莽的眼神已经不再是不屑，而是有着一丝凝重。

    王莽抬头望着他，突然哈哈笑了笑，“三个呼吸的时间，现在好像三十个呼吸都过去了，我怎么还没败呀？”

    西mén冷炎脸一红，开打之前，他扬言三个呼吸间打败王莽，可现在明显已经超时了。

    刚才的战斗，他占尽上风，好像随时都能将王莽击杀，可是每每在最后关头王莽都能闪躲开，尽管非常狼狈，可到目前为止他依然没有受伤。

    一个神通六重的高手与一个神通四重的无名之辈决斗，打了半天居然让人家毫发无伤，这简直就是扇西mén冷炎的脸。

    “xiǎo子，jī怒我只会让你死得更惨而已。”

    西mén冷炎暴怒，突然间全身放出刺眼金光，将他整个人都淹没了，与此同时一股锐利到极点，仿佛可以dòng穿大地的锋芒暴闪而出shè向王莽。

    “不好！是万军取首！”莲如大惊失sè，纵身扑了出去，可惜太晚了，那道金光几乎刚一发出就轰中了王莽，惊天巨响中，王莽与金光一起撞进了地底深处。

第九章 胜利

    更新，求收藏鸟！

    ——————————————

    “轰隆隆”

    大地开裂，有如陨石坠落一般，砸出上百米深的大坑，在坑底处有一道金光异常耀眼，而在这道金光的前面有一个人，正是利用须弥山神拳防御的王莽。

    耀眼金光中，西mén冷炎满脸狰狞，双手平伸呈刀状，刺向王莽的咽喉要害，而王莽则用双臂横在咽喉前，挡住了这致命一击。

    巨大的冲力让他撞入地底，借助大地来缓冲，不断消化袭来的杀伤力。

    两人一直下沉到三百米深终于停了下来，此时西mén冷炎满脸震惊，有些不敢相信眼前看到的一切，自己全力出手的一击，同时还用上了战神灵图中另一mén杀戮神通，万军取首。（比喻是百万军中取上将首级如囊中取物一般容易。）

    这个神通一出，论暴发力比一骑绝尘还要迅速，几乎没有人可以闪躲开。

    就像王莽这样，虽然神念可以捕捉到西mén冷炎的动作，但是自身想闪躲却根本来不及，因为这招万军取首太快了。

    除了无以伦比的速度外，万军取首还有可怕的杀伤力，如果由罡气级的高手使出，一击可以击穿连绵百里的群山。

    西mén冷炎虽然只是神通六重，但一击之下可以dòng穿任何神通六重以下的修行者，除非使用防御xìng法宝才可能挡住这一招。

    王莽一没用法宝，二他的实力只有神通四重，在西mén冷炎看来，自己用出万军取首之后，王莽必死无疑，可没想到对方不仅没死，反而成功挡住了这一击。

    “怎么可能，你……你居然……”西mén冷炎满脸震惊。

    王莽一把抓住西mén冷炎的双手，全身冒出强烈的山岳之力，与周围的大地结合到一起，一瞬间四周仿佛凝固了一样，大地朝西mén冷炎挤压过来，要把他压成ròu饼。

    “西mén冷炎，终于让我等到这个机会了，这场决斗我赢了。”

    四周的大地越挤越密，西mén冷炎感到自己的骨头都要碎了，赶紧用出全力扛住，表情突然变得很淡定。

    “xiǎo子，你以为这样就能赢了？别忘了我可是神通六重的高手，练有五行神通，其中就有地属xìng的，想用大地之力压死我根本不可能。”

    强大的地属xìng力量从西mén冷炎体内冒出，与四周的大地结合到一块，这一下立刻消去了一半的压力，同时也阻断了王莽借助大地之力的渠道，两人变成了灵气直接对抗的局面。

    西mén冷炎满脸狰狞，用出了一级莫那识，顿时力量就达到了万马奔腾之力，反客为主，居然利用大地之力压迫起王莽来。

    “xiǎo子，你失算了，在这地底你根本无法闪躲，跟我比拼力量是自寻死路。”

    力量直压过去，两人的身体再次下沉，大地继续开裂。

    就在这万分紧急的时刻，王莽突然咧嘴一笑，一股霸道不讲理的力量从他身上冒出来，一下子就顶住了西mén冷炎的万马之力，两人的身体也停止下来，不再向下降。

    西mén冷炎目瞪口呆，吃惊地看着王莽，“你……你这是……”

    “现在知道我为什么引你到地底了吧，拥有万马奔腾之力的可不只你一个，我也有！”

    “轰轰轰轰轰……”

    在西mén冷炎震惊之中，地底响起连续的巨响，在巨响之中还加杂着一声惊呼。

    此时在地坑之外，莲如满脸懊悔，脸上血sè尽去，眼神中充满了内疚。贾笑大着胆子飞过来，看了看黑呼呼的地坑。

    “莲如大姐，石头哥怎么样了？不会有事吧？莲如大姐？你倒是说句话呀！”

    莲如摇了摇头，“失算了，我太xiǎo看西mén冷炎了，他居然练成了万军取首，唉……”

    看到莲如连连摇头，贾笑急了，“到底怎么回事，你到倒是快说呀！我石头哥到底有没有生命危险，你不是说拼了命也要保他一命吗？”

    “对不起，我也没想到会这样，西mén冷炎练成的万军取首是战神图录中很厉害的一种杀戮神通，一旦用出，可以在百万军中取任何人的首级。如果用在修行者身上，除非境界相差过大，或有厉害的防御类法宝在手，不然的话绝对难逃一死，万军取首就是这么厉害，赤手空拳很难防御住。”

    “这么说……我石头大哥已经被杀了？不可能！石头哥那么厉害，而且善长使用地属xìng神通，本身拥有超强的防御力，他一定不会死的！”

    莲如摇摇头，“地属xìng神通的防御虽然很强，但石头在境界上与西mén冷炎相差太远，所以……”

    就在两人谈话这时，大地突然剧烈颤抖，随即鼓起一个百米宽的大包，好像有一个巨人在地底挥拳一样。莲如与贾笑大惊，立刻升到高处观看。

    “砰砰砰……”

    又是几声巨响，地上的大包一个接一个，足有八个之多，当第八个大包鼓起来时，紧接着又是一声巨响，这声巨响比前八次都大，巨响之中，大地彻底裂开，一道残破的人影从里面飞了出来。贾笑一见大惊，纵身就要冲过去接人。

    “别过去，看清楚点，那根本不是石头。”莲如一把拉住了贾笑，贾笑一愣，仔细一看立刻大喜过望。

    就见那道人影飞起两百多米高，在飞行过程中不停地有鲜血流出，在空中撒下一点点血huā，而那个人的面孔众人都很熟悉，居然是西mén冷炎。

    不可一世，实力达到神通六重的西mén冷炎居然落到被打败了，全身破破烂烂，衣服整个变成了烂布条，xiōng口的部位还有四个狰狞的拳印，这拳印深深陷入西mén冷炎体内，明显受创严重。

    一分队的人全都愣住了，他们都不敢相信自己看到的，他们的老大居然败了，而且败得这么彻底，这怎么可能呢。

    由于他们脑子有些发méng，结果没有一个人想到去接一下，结果倒霉的西mén冷炎就这样直直落下来，“砰”的一声，深深砸在地上，伤势再次加重，直接头一歪昏了过去。

    “快救老大！”

    直到这时才有人反应过来，飞扑过去救人，这也就是西mén冷炎重伤昏mí，不然非被气死不可。

    就在一分队的人手忙脚luàn抢救伤员时，地坑之中一影一闪，王莽飞了出来。他的样子虽然也很狼狈，衣服破了，头发也luàn轰轰的，但身体却没什么伤，只是呼吸有些急促，看起来消耗了不少灵气。

    莲如与贾笑见状赶紧飞过去，五分队的人也自发地冲过来，将王莽围在当中。

    “石头哥你没事吧？有没有受伤？”贾笑一个劲地追问。

    王莽摆摆手，“没什么大不了的，回去睡个觉，明天就能恢复。”

    转头看向莲如，微微一笑，“莲如大姐，你是这场决斗的裁判，现在可以宣布谁胜谁负了。”

    莲如点点头，纵身飞到空中，大声喊道：“西mén冷炎与石头的决斗，胜利者是石头，按照先前的赌约，赌注全部归石头所有。”

    打开空间口袋，倒出大量五行矿石还有王莽的赤盖炉与西mén冷炎的那把龙鱼剑，王莽手一招，直接将它们收到百鬼夜行图之中。那条下品宝器龙鱼剑还没什么，反正王莽手中的法宝很多，根本不缺这一件。

    王莽真正看重的是那一百多块五行矿石，有了它们，就可以修炼五行神通，将王家的大五行诀练到大成境界，这样以后对敌时，就不会受到属xìng相克的影响了。

    一百多块五行矿石虽然还不足以支持王莽突破到神通五重，但也算是不xiǎo的收获了，如果光靠猎杀地魔族赚取的那点战利器，想兑换一百多块五行矿石就要半年多的时间，现在一下子就有了，自然是收获不xiǎo。

    王莽的举动jī怒了一分队的人，这些家伙怒气冲冲，冲过来就要围攻王莽。而五分队的人这会儿也被jī起了血xìng，纷纷亮出自己的法宝与一分队的人对峙起来。

    说到底，王莽可是他们的救命恩人，如果没有王莽整个五分队昨天就被全灭了。刚才一对一的决斗他们帮不上忙，现在一见一分队的人耍赖，哪里肯答应。

    眼看一场大型械斗就要开打，莲如大喝一声，挥手就劈出两斧子，两道金芒飞出，正好砍在两队人马之间，震慑住所有人。

    “一分队的人你们想干嘛？西mén冷炎已经输了，难道你们想耍赖不认帐吗？出尔反尔，你们还算是战天宗的人吗？丢人！”

    “莲如，这xiǎo子怎么可能打败西mén老大，一定是耍诈，不然他不可能赢的。”

    “没错，他一定是用了什么法宝，一定是这样。”

    “对对对，一定是偷偷用了法宝，这个卑鄙下贱的散修，太无耻了。”

    莲如听得满脸厌恶，“都给我闭嘴，说他无耻，我看你们才是卑鄙无耻。你们说他用了法宝？好呀，那我问你，你看到了吗？有谁看到他用法宝了？再说刚才决斗中，所有人都用神念观察，如果石头真动用了法宝立刻就会被发现。身为战天宗的人，居然连承认自己失败的勇气都没有，你们简直是有辱mén派的名誉。这件事我一定会通知mén派高层，让他们评评理，现在都给我滚，再不走我就不客气了，滚！”

    一听莲如要告发他们，一分队的人都怂了，说白了石头有没有用法宝他们心里明白，之所以这样说就是耍赖，毕竟那一百多块五行矿石中大部分都是他们的，现在一下子都输了，他们有些红眼，想要不认帐。

    可现在莲如这么一嚷嚷，他们知道再闹下去后果严重，只能灰溜溜地抬起西mén冷炎回自己的住地去了。

    王莽见了暗暗松了口气，他现在全身无力，根本没什么战斗力，真要是打起来一定会吃大亏，到时他只得叫出云雀，有多远跑多远。

    可这样一来他的身份就暴lù了，王家一定会闻风赶到，到那时他就无法再待在西域。如今的结果最好，神念探到百鬼夜行图之中，看着那一百多块五行矿石，王莽很兴奋。

第十章 战利品

    呼唤收藏，呼唤砸票！

    ——————————————

    “有了它们，就可以练成大五行诀了。”

    拿着决斗赢来的战利品，将贾笑等人打发了之后，回到自己的木屋中，这时青鹭火飞了出来。

    “主人，今天真是险呀，差一点咱们就输了。”

    “是很险，不过只有这种惊险的战斗才能提升我的战力，更何况风险越大收获也就越大，看看这些五行矿石吧。”

    将所有的五行矿石都拿出来，上百块放在一起，强烈的五行元气充斥整间木屋，一时间仿佛来到五行宝库中一样。

    “青鹭火，你算算，这么多五行矿石加在一起，能让我的大五行诀大成吗？”

    “可以，总共一千零二十三块五行矿石，足可以让大五行诀大成，再借助七叶枝的话，应该可以让主人你领悟到五行之心，从而大大提升体质。不过想要突破到神通五重，结出五行内甲还远远不够。”

    对于自己的紫府异相王莽很清楚，这么多的五行矿石如果给别人用的话，早就可以成功突破了，但是对他来说却是远远不够。别说是一千多块，就算是上万块也不够。

    “不管这么多了，先练成大五行诀再说。”

    展开百鬼夜行图将所有五行矿石都收进去，随即王莽也纵身进入图中，他要修炼大五行诀，绝对不能受到打扰，木屋虽然有很强的防御能力，但还是在百鬼夜行图中最安全。

    一进入百鬼夜行图的巨大空间中，青鹭火就取来七叶枝，放到那堆五行矿石上面。

    “主人，由于这些五行矿石种类复杂，所含的五行元气等级不一，所以还是用七叶枝转化一样，将它们还原成太初元气，这样吸收起来效率最高，也不会有一点làng费。”

    “太初元气……就是仅次于hún沌之气的太初元气吗？”

    “没错，七叶枝之所以能吸收yīn阳五行之气，就是原于太初元气的力量。太初元气是yīn阳五行之本，而七叶枝可以将太初元气转化为yīn阳五行之力，也可以将yīn阳五行转化为太初元气。对于人体来说，更容易吸收的是太初元气，因为这种元气是不分体质，任何人都能吸收的。”

    王莽点点头，“那就这么办，你来使用七叶枝，辅助我一起修炼。”

    青鹭火控制着七叶枝，上面代表五行力量的五片枝叶发出亮光，shè入到五行矿石之中。

    无形的力量将所有矿石都抓起来，按照各自的属xìng分成五列，随即矿石一块一块粉碎，化为纯度不等的五行元气进入到七叶枝之中，开始转化为淡灰sè的太初元气，从七叶枝的根部飞出。

    王莽伸手一招，所有的太初元气飞过来，注入到他的紫府之中，按照五行相生的顺序，分别进入大五行诀的神通印记内。

    吸收的过程很顺利，在这上百块的五行矿石辅助下，王莽的大五行诀进展神速，一个个神通印记变得越来越亮，威力也越来越强。

    就在王莽专心吸收五行元气之时，一直藏在他怀里的人参娃娃突然冒出头来，看了看入定中的王莽，突然诡异地一笑。

    人参娃娃自从在魑魅魍魉古dòng中救了王莽一命后，元气大伤，这么多天来一直在休养。由于这xiǎo家伙体形不大，带在身上也不觉得什么，时间一长王莽都习惯了。

    今天在这修炼神通的关键时刻，这xiǎo东西突然冒出头来，没有引起任何人的注意。

    眼看着王莽与青鹭火一个专心修炼，一个在用七叶枝转化五行元气，没有注意到自己。人参娃娃突然爬到王莽肩膀上，伸手白嫩的xiǎo手按住王莽的右边太阳xùe，身上闪出一股rǔ白sè的光芒，顺着双手注入到王莽的太阳xùe之中，再顺着太阳xùe进入紫府内部。

    这种rǔ白sè的光芒很柔和，也很舒服，进入王莽的紫府后，自然地散开，飘落到九个紫府的各各角落，最后居然与最为神奇的神念融和到了一起。

    正在专心吸收太初元气的王莽只觉得脑海中传来一股清凉的感觉，很舒服，想去寻找这种感觉的源头，却什么也没找到。

    由于现在正是修炼的紧要关头，王莽也没太在意，继续吸收太初元气，强化大五行诀的力量。

    人参娃娃收回双手，又诡异地笑了笑，一翻身就回到王莽怀里，继续睡大头觉去了，它的所作所为没有一个人发现，一切都在不知不觉中完成。

    修炼一直持续了三天，在这三天中，一千零二十三块五行矿石全数被粉碎吸收，注入到王莽的紫府中。

    刚开始的一天中，王莽吸收的速度很慢，一天下来只吸收了二百来块矿石而已。但随着大五行诀力量的提升，吸收的速度也越来越快，在第三天里，一天的时间就吸收了六百多来块，速度提升了三倍。

    这也就是王莽，换一个人就是有这么多矿石，也没有那么大的紫府，根本消化不掉。

    在这三天的修炼中，不仅大五行诀力量越来越强，连同王莽的体质也在飞速成长着。以前王莽一天之内只能全力出手十次，超过极限后，身体就会极度得疲惫，就算是服用五sèjīng食丸也补不回来，那时彻底的失去战斗力。而现在王莽的体质提升了几倍，依他的估计，现在一天应该可以全力出手三十多次，虽然限于境界，他的最大力量依然是万马之力，但出手次数变多，战斗力也相应提升许多。

    看起来无关大局的出手次数，其实在实战中却是至关重要的，就拿三天前大战西mén冷炎来说吧。对方是神通六重的高手，利用一级莫那识的力量，一天之内可以打出百次万马奔腾之力，按道理来说他是不可能输给王莽的。

    之所以会输，一来是因为他大意，没想到王莽也拥有万马之力，二来也是最关键的，他的ròu体力量远远不如王莽强大。

    西mén冷炎虽然是神通六重高手，体内已经结出五行内甲，拥有超强的防御力，即使ròu体被打得破破烂烂的，紫府也不会受到伤害。但论起ròu体的强度，他却远远不如王莽强悍。

    西mén冷炎的ròu体力量是八百马左右，在不使用莫那识叠加神通的时候，单一的神通能打出三千马之力，这样一来他使出的万马之力就有一个弊端，那就是没有连续xìng。

    每次使用，都要用莫那识进行神通叠加，这样的出招速度就要慢一些。

    王莽没有这个弊端，他的ròu体力量是四千马，不使用莫那识也可以打出万马之力，这样一来就可以连续出招，最多一口气打出十次万马之力。

    当时在地坑之中，王莽就是连续轰出九记万马之力，这才一举击败西mén冷炎，重创了对方。

    在力量相等的情况下，西mén冷炎只用出了五次万马之力，就再也来不及出手，四记饱含万马之力的可怕拳头重轰在他的xiōng口，一下子就被重创，惨败收场。

    其实西mén冷炎败得很冤，他毕竟在境界上超越王莽很多，如果一开始就知道王莽的底细，根本就不会靠过去打近身战，他只要在远处不停的用神通叠加，就可以将王莽耗死，可惜一时大意，终于还是yīn沟里翻了船，惨败在王莽手上。

    此时的王莽体质快速提升中，已经能达到全力出手四十次了，就在这时，他的身体四周开始出现五行神通的完整印记。

    一座千米高的山岭拔地而起，高悬在王莽的头顶上方，紧接着是xiǎo湖一样大的水气腾空，分裂成十八条百米长的水龙，围绕在山岭四周，发出一声声震耳的龙yín，这正是大五行诀中的水系神通弱水灭龙道。在王家的擂台战上，直系子弟中用得最多的一种神通。

    当初王皓月用出弱水灭龙道时，可以同时用出六七条水龙，而王莽却是十八条，并且每条水龙的动作都非常灵活，好像有自主意识一般，不像王皓月他们使用时又愚又笨，像个拉线木偶一样。

    须弥山神拳与弱水灭龙道两大神通大成，随即又飞出一大片绿sè的森林。

    这片森林四四方方，宽度达到了五千多米，从下面托住须弥山神拳的千米山岭，成千上万条树藤延伸攀爬，很快就将山岭变成了绿sè，充满了旺盛的生命力，正是木系神通厚地木王劲。

    与水、地两种神通结合，仿佛构成了一个xiǎo世界。

    三大神通大成，这时雷声大作，万道金光从紫府中飞出，shè到山岭上空，这时弱水灭龙道的十八条水龙一齐粉碎，化为冲天的水气升空，与这些金光结合到一起，形成了数万米宽的黑云，雷霆声中，黑云内部电光闪耀，这居然是一片雷雨云。

    雷雨云刚刚形成，王莽的紫府中又冲出漫天火焰，加入到雷雨云中，万蛇窜动，上万道闪电劈下来，打在树林间，顿时燃起冲天的大火，伴随着大火天空中又下起了瓢泼大雨，一时间火生火灭，俨然就是一片大自然的景物。

    大五行诀终于大成了，在这一刻王莽站起身来，抬头看着这幅神奇的自然景物，眼中异彩连连。

    “主人，赶快用神念探入五行空间，去领悟五行相生相克的变化之道，越早领悟五行的本源，你的体质就越强，同时基础也就越扎实，这是决定你以后能否领悟生命本源，成为元珠高手的关键一步，所以绝对不能有闪失。”

    王莽没有犹豫，直接动用神念探入五行空间之中，这种五行空间只有在五行神通大成时才会出现，很快就会消散，还未成五行印记，所以留给修行者领悟生命本源的时间有限。

    五行空间的存在时间与所修行的五行神通有关，五行神通的力量越强，空间存在的时间就越长，也就更容易领悟到生命本源。

    那些修炼中等，甚至是下等五行神通的人，很少有能成为元珠级高手的，原因就在这里。

    除了五行神通的威力外，能否领悟生命本源还有另一个重要因素，那就是神念的强度，神念越强，领悟的速度就越快。

    一些修行中下等五行神通的人，之所以还能成为千岁巨头，就是因为他们的神念很强。

    而一些虽然修炼了上等五行神通，却依然无法成为千岁巨头的根本原因，也是因为神念的强度不够，就好像王家的传功长老王德显，他在神通五重时，神念的强度很弱，所以终其一生也只到达了神通七重而已。

    王莽刚一使用神念，突然就是一愣。

    “这种感觉……二级莫那识？怎么可能！”

第十一章 生命本源

    第二更，弟兄们，过节能加点收藏和砸票不？

    ——————————————

    天地有五行，人体也有五行，五行之力可以说是组成世界的根本，也是人体的根本，更加是生命的根本。

    五行的相生与相克，就是孕育生命的过程，所以谁能领悟到五行的本源，就等于是领悟了生命的本源。

    纵观整个荒古大世界，能够算是领悟了生命本源的，都是那些神通八重的千岁巨头，千岁巨头们所谓的元珠，在某种意义上就是一个孕育之中的生命，而到了神通九重时，元珠就会破碎，变化出天地法相，这天地法相就相当于修行者的第二生命。

    神通八重的千岁巨头们能够彻底领悟本命的本源，以这个为标准的话，那么想要彻底领悟生命的本源，就必须要拥有二级莫那识，如果只有一级莫那识的话，只能稍稍感应到一些生命本源。

    当然了，能在神通五重，结出五行内灵之时拥有一级莫那识，就已经算是万中无一的天才了，虽然只能稍稍感应一些生命本源的信息，但只要仔细感悟，以后有八成把握可以成为千岁巨头。

    可以说，以王莽现在的条件，在感悟方面根本不成问题，他只要收集到足够的元气，成为千岁巨头将是肯定的。而且当他成为千岁巨头时，战斗力将会非常强大，远比普通的千岁巨头强很多，保守估计以一敌五没有问题，如果发展好的话，就是以一敌十也不在话下。

    拥有二级莫那识，就可以彻底领悟生命的本源，所以千岁巨头们才能突破人体寿命的极限，拥有上千岁的寿命。甚至一些天赋绝顶之人的寿命可以达到五六千岁之久。

    彻底领悟生命本源之后，不仅活得长，还拥有匪夷所思的ròu体再生能力，四肢断了可以再生，内脏碎了也可以重组，就算是头被人砍下来也能重新接上。

    从某种意义上来说，千岁巨头就是不死的。当然这个不死也是相对的，修行者最重要的部位是紫府，如果紫府被破坏的话，就算是千岁巨头也要死。

    只要拥有二级莫那识，就可能成为千岁巨头那样不死的存在，而如今的王莽正是感悟生命本源的关键时刻，可是刚刚一动用神念，他就发现了非同寻常的事。

    “这种感觉，我的神念好像变强了许多，隐隐约约中有种二级莫那识的感觉。”

    曾经与邪灵分身融和，再利用百鬼夜行图的力量，王莽拥有过二级莫那识。但是百鬼夜行图带来的二级莫那识是不完整的，说到底它只能用在战斗中，作为一种战斗技巧来使用。

    对于感悟生命本源没有一点作用，不然的话只要与邪灵分身融和，就可以彻底领悟本命本源，到那时王莽将成为有史以来第一个，在神通四重之时就拥有不死之身的怪胎。

    神通四重时拥有不死之身，这几乎是天方夜谭，但在理论上是可以成立的，只是从上古到如今，无数的岁月中，没有一个人能办到而已。

    王莽自己也不相信有人能办到，但现如今他却真有可能开创历史，因为他现在的神念强度，真的已经突破了一级莫那识的极限，隐隐约约中有突破到二级莫那识的趋势。

    心中充满了惊喜，王莽赶紧稳定情绪，无喜无悲，不管它是一级还是二级，总之全部的神念一股脑探入到五行空间之中，去感悟那里的五行相生与相克，领悟生命的本源到底是什么。

    转眼又过了三天，在这三天中，王莽的ròu体一动不动，连呼吸都若有若无的，好像灵魂出窍了一般。而现实也差不多，他的全部神念都投入到五行空间之中，尽情去感应与领悟。

    五行空间能持续三天不散，这是修炼完整大五行诀的功效，纵观王家上万年的家史，能修炼到完整的五大行诀，同时让五行空间持续三天不散的人，不超过五人，而这五人中有四个最后都得道成仙，剩下的一人是旁系的先祖，在神通九重时死于王家的内斗之中，不然的话成仙的希望非常大。

    三天一过，五行空间开始不稳，五行之力开始收敛，朝神通印记中缩去，消散的时刻到了。

    按照常理，五行空间消散之后，五行神通印记就会分开，重新回到紫府之中。可王莽的情况非同一般，五行元气回收之后，神通印记居然没有散开，反而更加紧密地聚在一起，隐约之中好像有融和的趋势。

    在这一刻海量的神念快速回归ròu体，王莽猛得睁开双眼，抬头看向头顶上方的五行神通印记，突然伸出右手朝它们一指，剩下的一百来块五行矿石完全破碎，浓烈的五行元气直接飞入到神通印记中，耀眼的强光放出。

    在这阵强光之中，五行神通印记真的彼此结合到了一块，组成了一个五角形的大印记，每个角的颜sè不同，分别是金之黄sè，木之绿sè，水之蓝sè，火之红sè以与地之褐sè。

    大号的五行印记一完成，王莽手一招，它就飞下来，落入到中央紫府之中，悬停在紫府气旋上方，缓缓转动，隐隐约约中已经有要幻化出五行内甲的趋势了。

    王莽仔细打量这枚五行印记，这时青鹭火兴奋的叫声传来。

    “恭喜主人，贺喜主人，您居然领悟了五行之心，提前捏合了五行印记，只差一步就能拥有不死之身了。这真是奇迹，奇迹呀！”

    青鹭火非常兴奋，“主人，当初我追随老主人邪灵大帝时，曾听他说过，他也是在神通四重突破到神通五重之时领悟了五行之心，最后成就了一代大帝，成就旷古少有。如今主人您也做到了这点，看来您以后很可能成为另一个大帝。”

    “古来大帝少有，只有真正无敌于天下，战力威震整个荒古大世界，甚至是域外世界的强人，才配称之为大帝。上古时期，只有邪灵大帝与万古心魔有这种资格，更早之时，就要算是上古三皇了，从古到今，无尽的岁月中，只有这五人拥有大帝的称号而已。”

    王莽听得内心很jī动，如今的他领悟了五行之心，这五行之心可以说是打开生命本源最后秘密的钥匙。

    千岁巨头们都是先领悟五行之心，然后更进一步就可以彻底领悟生命本源，拥有不死之身的。

    通常来说，领悟五行之心的人，都是神通七重顶峰，只差一点就可以踏入神通八重行列的人，而王莽现在只是神通四重与五重之间，算是四重半的境界。现在就拥有了五行之心，难怪青鹭火会异常兴奋，拿王莽与邪灵大帝这样的人物相提并论了。

    王莽闭上眼睛，一边感受五行之心的奥妙，一边探查自己ròu体的情况，这一看更是让他心喜若狂。

    在三天之前，他的体质已经提升了几倍，一天之内可以全力出手四十次左右。而现在又提升了许多，以王莽的估计，他现在的体质一点不比练出五行内甲的西mén冷炎差，也就是说，一天之内全力出手百次不在话下。

    要知道就算是西mén冷炎，想要出手百次也要运用莫那识去叠加神通，根本做不到连续出手，而王莽却可以做到。

    仅仅是神通四重半，就拥有全力出手百次的强悍体质，如果让他真正练出五行内甲那还了得。

    成功练成大五行诀，还意外拥有了五行之心，从此以后王莽的ròu体恢复能力将会倍增，虽然还达不到断骨再生的地步，但血ròu的创伤将会瞬间愈合，就算是被砍下一大块ròu，也能立刻长出来，根本不用担心流血过多的危险。

    “主人，您是怎么做到的？想要领悟五行之心光靠一级莫那识是不行的，难道你的神念有所突破？”

    “的确，我刚刚才发现，神念强度已经超越了一级莫那识，mō到了一点二级莫那识的感觉，相信不出一年，就可以拥有二级莫那识了。”

    “这真是大喜呀，主人您果然是有大气运的人，而且天赋绝顶，等到您实力足够时，我们就杀回王家，让那些讨厌的直系子弟看看，谁才是王家真正的天才，那个王皓月跟主人一比根本什么都不是，只有主人你才配当王家之主。”

    王莽笑笑没说话，随即打开百鬼夜行图，纵身跳出去。

    自从开始到现在已经过了六天，六天之前他刚刚打败了一分队的队长西mén冷炎，在西域这里，这可是件大事，就好像捅了马蜂窝一样。

    如今王莽实力大进，敢于面对任何神通六重的高手，所以充满了信心。

    打开房mén看了看，本以为会碰到一些监视的人，没想到一个人都没有，四周出奇得静。

    王莽一皱眉，觉得很纳闷，就在这时，破空声响起，贾笑风风火火地冲来。

    “石头哥你终于出来了，出大事了，西域这边恐怕没法待了！”

    将贾笑让到房间里，先让其冷静一下，才问道：“到底发生什么事了？什么叫不能在西域待了？”

    贾笑喘了几口粗气说道：“是这样，最近几天猎杀队都被要求不用外出执行任务，我还觉得奇怪，后来从莲如大姐那里得知，原来战天宗要让咱们猎杀队参加地魔cháo涌的战斗。”

    “地魔cháo涌？什么意思？”

第十二章 地魔潮涌

    今天有点事，晚上第二更！

    ——————————————

    “石头哥你还不知道吗？地魔cháo涌就是每年一次的地魔族总攻击，在那一天中，大量的地魔将军甚至是军主都会出动，一齐攻击战天宗的九天十地封魔大阵，每次战斗光是神通四重以上的高手就能达到上万人，普通修行者就更不用说了，总之战斗非常惨烈。以往这种战斗都是战天宗应付，没想到这次情况有变，居然要求咱们猎杀队加入了。”

    贾笑一脸惊慌，看样子是非常害怕。

    王莽皱了皱眉，问道：“具体说说，为什么地魔族每年总攻一次，时间还是固定的？这是什么情况？”

    “是这样，战天宗在地魔xùe的出口处布下了九天十地封魔大阵，这种大阵威力震天，据说是仅次于上古大梦幻阵与大心魔阵的绝杀大阵，就算是神通八重的千岁巨头陷进去，转眼间也要化为浓水，非常厉害。战天宗也是靠这个大阵的威力才能不断击退地魔族，让他们永远生活在地魔xùe之中。”

    “可是这九天十地封魔大阵有一个缺点，那就是在每年的月亮最圆的夜晚，大阵的威力会锐减九成，到时别说是神通八重的千岁巨头，就是神通三重的修行者也能闯出去。所以每个月的月圆之夜都是地魔族发起总攻的时间，在那时战天宗就要出动大部分战力去压制，否则的话让地魔族冲出来西域就完了。”

    王莽点点头，总算是听明白了。

    这时贾笑继续说道：“自从得知这个消息后，我百般打听终于得到一个内部消息，这次战天宗之所以要我们猎杀队也加入，是因为最近地魔族内部好像有些非同一般的动向。其实咱们也经历过，就是遭遇黑铁将军那件事。”

    “怎么了？黑铁将军的战力相当于神通五重，他们有什么不同吗？”王莽问道。

    “当然不同了，纵观战天宗与地魔族数千年的对峙，地魔族中黑铁将军的数量很少的，几乎不超过两百人，剩下的全都是神通四重以下的，再加上十位神通八重的地魔军主，两位神通九重的地魔元帅，以及唯一神通十重的魔帝，地魔族的主要战力就这么多。”

    王莽有点震惊，十位地魔军主，两位地魔元帅，以及一位魔帝。如此庞大的势力，难怪地魔族能与战天宗对峙这么多年都没有灭族。

    这样的势力几乎可以跟王家相比了，而王家在荒古大世界的二十大势力中，仅仅属在中游，而战天宗却是可以列入前三甲的。

    “你的意思是，地魔族最近战力提升了？战天宗感到压力，这才让猎杀队也加入地魔cháo涌的大战？”

    “没错，从前黑铁将军这种战力对于地魔族来说是非常珍贵的，他们都是在地魔cháo涌时才会出现，根本不会到地魔xùe外围的城池中搞破坏，可是最近一段时间黑铁将军却频频出现在外围的城池中，这非常古怪。分析原因最大的可能就是黑铁将军的数量增多了，这才会不那么珍惜，敢于到外围要打秋风，同时制造húnluàn，让战天宗的人首尾不能相顾。”

    王莽想了想，问道：“为什么以前的地魔族中黑铁将军的人数只有两百来人，按照常理，能拥有十名千岁巨头，还有神通九重十重强者的种族，应该会有很多神通五重的高手。像一些荒古世家，他们的顶级战斗力就十来个，但是神通五六重的高手却能达到一两千，地魔族为什么这么少？”

    “嘿嘿，石头哥你这个问题问得好，如果是咱们队的其他人一定回答不了，但我消息灵通，还真知道是怎么回事。据传说，地魔族生活的地魔xùe是分有十八层的，地魔族只是生活在第一层之中，偶尔能进入第二层，更往下的地方不是他们不想去，而是不能去。听说第三层那里被称为五行魔地，那里充满了浓郁的五行魔气，普通的修行者只要吸收一点，就会立刻发狂而死，非常危险！”

    听到五行魔地，王莽顿时来了jīng神，“五行魔地我也听说过，这与地魔族黑铁将军人数很少有什么关系？”

    “当然有关系，五行魔地虽然在第三层，但还是会有一些魔气飞到第一层来，虽然已经很稀薄了，但对于修炼还是会有极大的影响。地魔族人之所以那么凶残好杀，就是由于他们长期吸收魔气的关系。”

    王莽点点头，贾笑继续说道：“五行魔气除了会让修行者发狂外，对于五行神通的修炼也有极大弊端，所以地魔族人很少有人能练成五行神通，结出内甲达到神通五重的。之所以顶级战力不少，那是以付出大量生命为代价的。想要过滤掉五行元气中的魔xìng，只有一个办法，那就是用人体过滤。”

    王莽满脸震惊，“你是说，先让一个地魔人吸收魔气，然后再杀死他，直接取出他体内的元气再修炼？”

    贾笑满脸严肃，点了点头说道：“一个人根本不够，据说想要得到没有一丝魔xìng的五行元气，最少要杀上百人才可以。”

    “上百人！这么说，地魔族每培养一个黑铁将军，都要牺牲上百人才行！难怪他们只有两百来个黑铁将军，原来是这样。”

    “是呀，说起来地魔族的命运也够惨的，这也许就是天谴吧，地魔族人天生力大无穷，ròu体远比咱们人类强悍，同等级的地魔高手可以应付三个同等级的人类修行者。如果让他们一族在地表世界修行的话，恐怕整个荒古大世界都会成为他们的天下。”

    王莽也是一阵唏嘘，他与黑铁将军jiāo过手，虽然很轻易就杀了对方，但那是因为他的实力太变态，根本不能用常理解释，如果换成其他神通五重的高手上去，恐怕死的就不是黑铁将军了。

    贾笑表情凝重，“如果我猜得没错，地魔族恐怕是找到克制五行魔气的方法了，只有这样才能解释为什么最近黑铁将军数量jī增，频繁出现在外围的城池之中。而这次的地魔cháo涌恐怕会很危险，石头哥，咱们还是快逃吧，如果真的出现大量黑铁将军，恐怕连战天宗都自身难保了，到那时咱们一定会成为炮灰的。”

    王莽站起来，在屋里来回走着，一旁的贾笑很紧张。如果王莽不走，那他也走不了。

    现在的西域不同以往，说不定哪个角落就会蹦出一个黑铁将军出来，没有王莽这个大保镖跟着，贾笑想走都不行。

    “石头哥，我知道你的实力强悍，连神通六重的西mén冷炎都能击败，但地魔族非同以往，除了神通五重的黑铁将军外，还有六重的白银将军，七重的黄金将军，这些可都是杀人如割草一般的狠角sè，就算你再强，遇到他们也是死路一条了。趁现在地魔cháo涌临近，地魔族一定会把高手都调回来，我们现在快逃，一定可以逃出西域的。”

    眼见王莽还在走着，贾笑有些急了，“石头哥，就算其它地方没有西域这里的藏产丰富，但有我的地脉眼与你的战力配合，咱们也一定可以找到不少矿藏，不一定非要留在这里呀。远离是非之地才是做人的根本，不然的话，矿藏再大xiǎo命不保也是一场空呀。”

    王莽猛得停下脚步，转头看向贾笑，微微一笑。

    “我这个人一直相信富贵险中求这句话，再说修道成仙之路荆棘遍布，充满了各种各样的危险，如果一遇到危险就避开，那一辈子的成就会很有限。我已经决定了，参加这次的地魔cháo涌，不仅要参加，更要做一票大的。”

    “不是吧，石头哥，你可千万别冲动呀。”

    王莽一摆手，“我问你，距离这次的地魔cháo涌还有几天？”

    “这……三天之后就是了，现在很多猎杀队的人都退出了，大伙都感觉危险，石头哥你要不要再考虑一下，参加那种级数的战斗已经不只是危险了，简直就是送死呀！”

    “贾笑，我这次要冒一次险，趁着地魔高手尽出，潜入地魔xùe内部，你要不要跟着一起下去？”

    “什么？潜入地魔xùe，你疯了呀，玩命呢！”

    贾笑张着大嘴嚷嚷，看向王莽的眼神就像在看一个疯子，玩命也不是这样玩的，这跟往火坑里跳有什么分别。

    “也许就是玩命，但如果成功的话，得到的好处将是你难以想象的。我现在只问你一句话，跟不跟我下去。你放心，如果你跟着我，我会尽全力保你xìng命，只要我不死就不会让你受到伤害，如果咱们侥幸成功了，到时不仅能得到五行矿石，我还会破例传你一mén神通，这mén神通蕴含yīn阳两种属xìng，你修炼了之后，再加上大量的五行矿石一定可以突破到神通四重，怎么样？机遇就摆在前面，看你有没有胆子冒一次险了。”

    “yīn阳神通，神通四重，这……这是真的？”

    贾笑满脸震惊，嘴巴无意识地张着，修炼到神通四重一直以来都是他的梦想，随着年纪的增长，他的地脉眼消耗的灵气越来越多，就快要把他吸干了。

    如果能突破到神通四重，紫府中产生气旋，那时不仅灵气的量会提升许多，恢复的速度也是现在的十倍，应付地脉眼就没问题了。

    也只有那样，他才能灵活使用地脉眼的能力，到荒古各地寻宝探秘，这是他一直以来的追求。

    贾笑之所以要到这充满危险的西域来，最大的原因就是如此，可是几年下来，他的进步却很xiǎo，修为甚至都要停滞不前了。

    如今一个重大的机遇摆在自己面前，对他的yòuhuò太大了，虽然这个机遇危险xìng极高，与送死区别不大，但贾笑还是很心动。

    王莽看着他，说道：“还有三天时间，你好好考虑清楚，三天之后如果你还没答复我，我就自己去参加地魔cháo涌。”说着王莽就要出mén，这时贾笑大声叫住了他。

    “拼了！石头哥，我答应你，咱们这回就做票大的，我这条命就拜托你了。”

    王莽笑着点点头，“一言为定！”

第十三章 封魔大阵

    弟兄们，收藏还能增加吗？

    ——————————

    三天时间，对于王莽来说这三天是期待的三天，而对贾笑来说却是煎熬的三天，三天之前他脑瓜一热答应了王莽，可是回过头来他就是一阵后怕。

    天生就胆xiǎo的他，居然会答应王莽潜入地魔xùe，这种送死玩命的事情，吓得他三天都没睡一次好觉，好不容易等到第三天的上午，地魔cháo涌的日子终于到了。

    莲如将五分队的人招集起来一看，发现人数少了将近一半，她暗暗叹了口气，没有说什么。

    贾笑看到这里却是脸sè发白，转头满脸幽怨地看着王莽，那眼神就像是一个yù求不满的怨fù。

    王莽朝他一笑，“别忘了富贵险中求，不冒这个险，你一辈子都只能当个平凡人。放心好了，有我在，不会让你有失的。”

    “唉……事到如今也只好拼了。”

    莲如一声令下，剩余的队员们纷纷腾空而起，朝地魔xùe的方向飞去。

    地魔xùe位于整个西域的最中心，这一带一年四季都是yīn风阵阵，又冷又cháo，普通人根本无法在这里生活。王莽一边飞，一边打量四周的风景，突然碰了碰身边的贾笑，朝下面一指。

    “贾笑，这里的地面怎么都是黑的，连山石也是黑的，快用你的地脉眼看看，是不是藏着什么矿产？”

    “石头哥，那哪里是矿产呀，这里的地面之所以是黑的，是因为死的人太多，血ròu干枯之后，将地面都覆盖了，再经过风吹雨打，这才变成这种难看的黑紫sè。”

    “你是说，这些都是干枯的血迹？”王莽被震惊了，早就听说西域这里战争不断，可没想到严重到这种程度。

    “这得死多少人呀？”

    贾笑叹了口气，“与地魔族人的战争已经延续了数千年，每年一次的地魔cháo涌最少也要冲出数万地魔人，多的时候更是能达到十几万。每次造成的伤亡都超过一半，你算算吧。而且这还只是正面战场的伤亡数量，根本没算漏网的地魔人，跑到附近城池里大肆屠杀普通人的数量，西域这个地方，每年的死伤人数都要超过百万。”

    百万！一年一百万，十年一千万，百年就上亿了。这样的战争已经待续了数千年，难怪西域的空气中会弥漫淡淡的血腥味，这里简直就是个死亡地带。

    随着莲如一直飞了将近三xiǎo时，终于在正午之时来到地魔xùe附近。只见远处有一个湖泊大xiǎo的天坑，天坑内部黑呼呼的，什么也看不到，一阵阵yīn寒cháo湿的风不断从里面吹出来，这就是地魔xùe的出口了。

    在地魔xùe的四周，地面是平滑得不可思议的弧形，就好像一个巨大的半球体，地面的颜sè同样是黑紫sè的，比起三xiǎo时前王莽看到的，这里的颜sè要更深，血腥味也更浓，很显然这里死去的人更多。

    几乎不用仔细寻找，就能发现许多半埋在土中的尸骨，这里与luàn葬岗没什么区别。

    五分队的人刚到，远处就飞来一个战天宗的高手，带着众人来到距地魔xùe出口三公里远的地方，吩咐众人守住这个方向，一旦有地魔人闯过来就格杀当场，绝不能让一个地魔人从这里冲出去。

    分派完任务，这个战天宗的高手突然打量了五分队的人一眼，好像在寻找什么人，在看到王莽之时，目光停下，迈步走了过来，莲如一见赶紧跟在其身后。

    “你就是那个石头？打败了西mén冷炎的散修？”

    此人说话充满了傲气，看着王莽时，眼睛也是微向上看的。

    王莽答道：“侥幸而已。”

    “哼，你倒还tǐng谦虚，不过你能赢，的确是侥幸而已，西mén冷炎那家伙一向自大，目中无人，实力不怎么样还总是轻视对手，如果换作是我出手，你根本就没有机会。怎么？不服气吗？”

    王莽冷笑一声，他一眼就看了出来，这个战天宗的人同样是神通六重，这点从体内散发出来的灵气bō动就能明白，如果是神通七重的话，身体的bō动就是罡气而不是灵气了。

    如果是几天之前，这个人这样说还有些道理，论真实水平王莽的确比不上神通六重的高手。

    但现在的王莽已经领悟了五行之心，体质提升了十倍，虽然修为还停留在神通四重，没有突破到神通五重，可对付神通六重的高手根本不算什么，甚至以一敌三都没问题。

    “服不服气不是用嘴说的，你如果想证明自己比西mén冷炎强，可以出手试试，我可以陪你过两招。”

    “xiǎo子，你很狂呀！”

    眼见两人就要起冲突，莲如赶紧过来分开他们，转头看向战天宗的高手。

    “师兄，今天是地魔cháo涌的日子，任何sī人恩怨都要放下，你不会连这条规矩都忘记了吧？”

    “哼，今天我就放你一马，xiǎo子你可给等着，等这次地魔cháo涌一过，我一定让你见识见识战天宗神通的厉害。”

    冷哼几声，这个战天宗的高手腾空离去，转眼就消失不见了。王莽心中充满了不屑，现在的他已经不把这种人放在眼里了，实力相差过大，打起来一点悬念都没有，他都懒得去理会对方。

    莲如看了看王莽，想说什么，张了张嘴又咽了回去。

    王莽见状一笑，“放心吧莲如大姐，我不会跟这种人计较的，今天是地魔cháo涌，一会儿要xiǎo心，遇到高手就jiāo给我吧。”

    “你也要xiǎo心。”

    与贾笑一起走到一块黑紫sè的岩石旁坐下，此时的贾笑一脸紧张，额头上都能看到冷汗，而王莽则是一脸淡然，完全感觉不到惊慌。

    王莽看向三公里外的地魔xùe，突然运转神念，朝地魔xùe的方向探去。自从领悟了五行之心，王莽觉得自己距离二级莫那识越来越近了，现在光论神念的强度，提升了一倍不止，早已经不是一级莫那识那么简单了。

    不过二级莫那识博大jīng深，只有有望成为千岁巨头的强者才能领悟。

    荒古王家作为荒古大世界二十大势力之一，家族的修行者加在一起超过一万人，可是真正成为千岁巨头的人却只有十来个，由此可见二级莫那识的珍贵。

    提升的神念瞬息之间就飞跃了三里的距离，来到地魔xùe上方，就在这时王莽惊骇地发现一种至邪到极点的力量正徘徊在地魔xùe上空，这些至邪力量就像个盖子一样扣住了地魔xùe的出口，充满了侵略xìng与破坏力。

    王莽一惊，赶紧将神念向后收了收，没有去确碰那些至邪之力。就在这时，青鹭火的神念传语飘过来。

    “主人，这个就是战天宗的绝杀大阵，九天十地封魔大阵了。我刚才仔细探查了一下，这个封魔大阵好像是利用五行魔气的力量，将所有魔气聚拢，形成一个盖子封在地魔xùe的出口上空。这样一来，只要有地魔族出来，就会受到魔气的围攻，当场化为脓血。”

    王莽听得一皱眉，“只是五行魔气这一种手段吗？如果我们用七叶枝，能不能闯进这座大阵？”

    “不可能，封魔阵中的魔气是经过凝炼的，危险程度提升了数十倍，就算是千岁巨头进去了也要化为脓血，光靠七叶枝是不行的。”

    王莽抬头看天，现在正当中午，距离日落还有六七个xiǎo时，于是静静打坐，耐心等待地魔cháo涌的到来。

    转眼间六个xiǎo时过去了，突然地魔xùe方向的风声变了，不再是狼嚎般声音，而是变成了海啸一般的“隆隆”声。王莽猛得一睁眼，身旁的贾笑更是一下子跳起来，满脸惊慌。

    “石头哥，地魔cháo涌来了，真的来了！”

    王莽站起来，发出神念朝那边探去，就见强猛有如飓风般的气流从地魔xùe中吹出，巨大的风声汇集到一起，震耳yù聋的。

    而与此同时，九天十地封魔大阵的力量也开始锐减，眨眼间就只剩下一成的威力而已。

    失去了大阵的压制，气流的威力更大，甚至于都可以用ròu眼看到一股淡黑sè的风从地魔xùe中吹出，冲到万米高空之后又倒折回来，重重拍在地面上，震得方圆几十里剧烈摇晃着。

    “好强猛的气làng，难怪地魔xùe四周的地面那么光滑，原来都是被风拍的。”

    “石头哥，地魔族的怪物们要出来了，一会儿你可要保护好我，万一要是有地魔族朝这边冲来，我可完全不是对手。”

    王莽哈哈一笑，“兄弟放心吧，有我在保你平安。”

    正说着，地魔xùe中开始传出让人胆寒的吼叫声，密密麻麻的，听着像是数万人一起怒吼。

    就在这可怕的吼声中，突然有五道神光从地魔xùe中冲出，这五道神光彼此纠缠、翻滚、好像是一体，又好像是分开的。

    五道神光一出，顿时就击在九天十地封魔大阵之上，战天宗的人见状都lù出不屑的表情。

    他们知道，封魔大阵虽然在满月这天晚上威力锐减，但大阵本身却是坚不可破的，数千年的战斗中，地魔族无数次想要破开这座大阵却都没有成功，所以这次也不会成功。

    内心充满着自信，可惜他们忘记了一件事，任何有形的东西都不是永恒的，也绝对不可能有真正的无敌。

    五道神光刚一击中九天十地封魔大阵，整座大阵就剧烈摇晃，随即阵心深处传来一声“咔嚓”声，好像有什么东西破裂了。

    不等战天宗的人反应过来，大阵的力量彻底消散，数千年不损的九天十地封魔大阵，对抗地魔一族最有力的武器，居然在这一刻碎掉了。

    所有战天宗的人都瞪大了眼睛，难以置信地看着破碎的大阵，大脑一片空白，完全没想到会出现这种情况。

    而远在三公里外，王莽同样看到了那五道神光，与战天宗的人不同，在他眼中这五道神光居然有种似曾相识的感觉。

    “这种感觉……难道会是百鬼宝器？坏了！”

    屹立千年不倒的九天十地封魔大阵，居然在眼前被毁，战天宗上至千岁巨头，下至神通三四重的普通修行者，全都目瞪口呆，一时间不知道如何是好了。

    就在这时，地魔xùe中的吼声越来越响，随即就看到大量的黑影在晃动，地魔cháo涌就要到了。

第十四章 魔帝蚩尤

    第一更，呼唤弟兄们收藏，看过觉得爽滴话，就多来点收藏吧，突破一万，每天三更！

    ——————————————

    直到现在，战天宗的人才从震惊中回神，一位神通九重，练成天法法则的强者，手持一把战戟大吼一声。

    “所有战士听令，全力阻击地魔族，让他们见识一下我战天宗的厉害。”

    “吼”

    到底是从战场上拼杀过来的mén派，数千年的战斗让他们的意志力非常强大，虽然大阵被破对他们的触动很大，可转眼就冷静下来，被动的局面反而刺jī了他们的斗志，吼叫着飞到地魔xùe的上空，挥出法宝发出万种神通，朝蜂拥而上的地魔族轰出。

    “轰轰轰轰……”

    雷鸣般的爆炸此起彼伏，每一声巨响过后，都会有几条甚至十几条生命泯灭，肢体被打得粉碎，鲜血溅起数米高，朝四周的地面撒去。

    转眼间一轮攻击过去了，地魔xùe出口四周已经变成了血红sè，坚硬的岩石上再次披上血衣，这就是大地变成黑紫sè的原因。

    战天宗一轮攻击过后，所有人稍稍回气，准备第二轮神通齐shè，就在这时，在地魔xùe的深处突然飞出两道人影，这两道人影的速度近乎于光速，千分之刹那间，就冲出了地魔xùe，一头撞入战天宗的人群当中。

    “砰砰”两声巨响，人群中爆出两团直径超过百米的黑sè光球，被光球笼罩的战天宗高手根本来不及反应，身体就被碾成粉末，到死都不知道是谁杀了自己。

    在两个黑sè光球中心，有一个神通八重的强者，正是战天宗的一位长老，实力雄厚，在整个西域是那种跺跺脚天地动的人物。

    可是这样了不起的人，却被两个黑sè光球挤压，只坚持了不到五秒钟，身体就碎裂蹦坏掉，耀眼的元珠从破裂的紫府中飞出，还没来得及逃走，就被黑sè光球中伸出的一只yù手抓住，瞬间抹掉上面的灵智，这位战天宗的长老命陨当场。

    “xiǎo心，是地魔族的两位帅，实力不足的快让开，他们不是你们能对付的。”

    战天宗那位神通九重的强者大吼，同时挥动手中的战戟冲杀了过去，在他的身后，四位千岁巨头紧随其上，每个人的眼中都充满了杀意，咬牙切齿，誓要为刚才的千岁巨头报仇。

    此时那两个恐怖的黑sè光球快速收缩，lù出里面的地魔元帅。就见这两个地魔人相貌俊美，皮肤光滑水嫩，与地魔人那种又黑又丑的皮肤完全不同，颜sè上也很洁白，几乎与人类无二。

    唯的一不同就是额头正中的独角还在，不然的话，走到人群中根本不会有人发现他们是地魔族。

    这两个人正是地魔族近千年来的两位帅，一男一nv，男的叫应龙，nv的叫乘风。他们虽然相貌俊美，可却是整个西域都闻风丧胆的恐怖人物。

    就算是在战天宗，也只有少数几人能做他们的对手，就算是神通八重的千岁巨头们，面对这两位帅也是必死无疑，这一点刚才就已经证明过了。

    此时那位nvxìng的乘风元帅正一手托着那颗无主的元珠，仔细打量把玩着。

    “不错不错，这位长老一共修炼了七种战神图录的神通，只差最后一种就能重现完整的战神图录了，可惜，这七种神通我都会了，要来根本没用。”

    说着乘风元帅手一甩，居然将那颗元珠扔了出去，抛向冲来的战天宗强者们。

    那位神通九重战天宗强者见状大惊，赶紧用出“一骑绝尘”朝远方闪去，一边闪还用神念大吼。

    “快躲开，她要用元珠自爆！”

    四位千岁巨头一听脸上就变了颜sè，纷纷闪躲的同时，还拿出各自的宝器护身，说是迟那是快，元珠已经飞了过来，靠近他们不足十米的距离猛得爆炸。

    “咚”

    巨响震惊天地，数公里大的黑云腾空而起，可怕的爆炸力将四名千岁巨头震飞，他们手中的护身宝器纷纷被炸裂粉碎，本人也被震出内伤，嘴角流出血来。

    “可恶的东西，让我来会会你。”

    九重的战天宗强者大怒，冲上去就要与乘风元帅大战三百回合，就在这时，另一位地魔元帅应龙飞过来，挡住了战天宗的强者。

    “宇化及，凭你不配与乘风元帅jiāo手，我来陪你玩玩。”

    根本不用任何法宝，这位应龙元帅挥动铁拳砸向宇化及，挥出的拳头见风就长，千分之一刹那间长到直径五米宽，有如房子一样大。

    宇化及挥动战戟迎过去，拳戟对撞居然发出开山一般的可怕声响，附近的一些神通四五重的高手耳膜当场被震裂，从耳朵里流出血来。

    “都散开，不要接近这里，散开！”

    神通九重强者的对战，只有千岁巨头以上的高手才能参与，其他就算是神通七重，领悟了罡气的高手过来，也要被震伤，根本chā不上手。

    面对这样的强敌，只有同等级的高手才能应付，想靠人海战术是根本没用的。

    应龙大战宇化及，一个身体强悍，光靠ròu体的力量就能对抗法宝，恐怖至极。

    另一个手中握有下品道器，威力惊天动地，一样是战力强悍，两人碰在一起打得山摇地动，神通对轰产生的亮光，连天上的月光都显得黯淡失sè了。

    两位地魔元帅，一位大战宇化及，另一位实力更强的乘风元帅却冲入战天宗的队伍中大开杀戒，每一秒钟都有数名战天宗弟子惨死于她手，半空中不断有残肢断体落下，看得那四位千岁巨头双眼血红，疯了一样追过去，可惜乘风元帅速度接近于光，根本就追不上。

    就在四人心里着急时，地魔族大军终于冲了出来，足足上万人，最差的都有神通四重的实力，其中黑铁将军的数量居然达到了一千多，比以前多出了五倍。

    不仅如此，在地魔大军的最前方，十位身高达到十米的巨型地魔人吼动山河，一些战天宗的子弟正面接触到声bō，结果身体当场爆成血雾，身上的灵器一点防御作用都没起到。

    “是地魔族的十位军主，好家伙，他们居然全体出动了！”

    十位地魔军主，论实力都是神通八重的千岁巨头，而且他们这个千岁巨头可比人类的要强横不少，最差也能以一敌三，好在地魔族不善于炼器，就算是地魔军主手中的兵器也只是灵器而已，这还是从战天宗手中夺过来的，相对于使用法宝，他们更善长用ròu体作战。

    战天宗的千岁巨头依靠宝器，可以拉近双方战力上的差距，但即使是这样，也要两个打一个才能战胜对手。

    十位地魔军主冲出地魔xùe，随即联手扑向那四位战天宗的千岁巨头，十对四，他们几乎可以瞬间秒杀对手。

    局面失控，眼见战天宗就要受到重创，出现难以想象的巨大损失了。而就在这时，那四位被bī到绝境中的千岁巨头突然哈哈大笑，完全感觉不到紧迫感。

    “愚蠢的地魔们，你们中计了，我家mén主早就料到你们可能全军出动，所以将计就计，今天就是你们地魔一族灭族的日子。”

    一位千岁巨头伸手捏碎一记符咒，随即就见地魔xùe出口附近突然出现了一个空间黑dòng，那里居然有一个时空通道。强大的力量bō动从时空通道中传出，随即就见一十八道强横的人影飞出来，扑向地魔位的十位军主，这十八道人影每一个的实力都是神通八重，也就是十八名千岁巨头，加上这边的四名，总共二十二名，绝对有剿灭他们的可能。

    十八位千岁巨头在飞向十大地魔军主的过程中，不断猎杀沿途的地魔战士，特别是黑铁将军上以上的高手，造成了巨大的伤亡。

    那位乘风元帅见状大怒，纵身冲过来。眼见她过来了，立刻有六名千岁巨头飞出，使出上品宝器朝乘风打过去，双方顿时展开大战，居然斗个旗鼓相当，短时间内根本分不出胜负。

    很快剩下的十二位千岁巨头与那边的四位汇合，一共十六位千岁巨头与十大地魔军主斗在一起，一方是宝器众多，每人手中都有一到两件上品宝器，配合他们神通八重的实力，足可以顶住地魔军主强悍的ròu体攻击。

    另一方的地魔军主身高超过十米，全身每一块肌ròu都足以硬拼宝器，一时间双方斗得难分难解，但是看样子还是战天宗一方战上风，毕竟ròu体的力量再强，也不如宝器坚硬，时间一长差距就会很明显了。

    战天宗与地魔族的高手斗在一起，其余的战士们也撕杀到一块，一时间喊杀声不断，每时每刻都有生命逝去，一具具身体被撕碎，一朵朵鲜红的血液之huā在天空中盛开，充满了残酷与杀戮的美。

    远在地魔xùe三公里之外，五分队负责守护的区域，包括队长莲如在内，众人一脸惊恐地看着远处的战斗。

    地魔cháo涌他们不是没有见过，但每次都只是上千人的战斗，有一两个地魔军主参与而已。

    哪像今天这样，十位地魔军主尽出，连带着两位地魔元帅也出马了，数万人的大战，无数的生命陨落，如此大战是近百年来的第一次。

    贾笑看得满脸都是冷汗，转头看向王莽，“石头哥，我们这回中大奖了，第一次参加地魔cháo涌居然就碰到这种大战，我看咱们那个计划还是取消吧。“

    “笨蛋呀你，现在地魔族高手尽出，内部一定空虚，正是我们潜入的大好时机，现在退缩恐怕一辈子都等不到这样的好机会了。“

    贾笑翻了翻白眼，“我的石头哥，你的脑子里难道就没有害怕两个字吗？再说地魔族的第一高手还没出现，如果我们潜进去，说不定就会撞上，到那时就算你有三头六臂也会被秒杀的。”

    王莽笑了笑，“第一高手？你是说那位地魔族的皇帝吗？没关系，他已经出来了，不信你看那边。”

    顺着王莽手指的方向望去，贾笑脸sè顿时变得惨白，就见地魔xùe的上空突然冲出涛天血làng，一个全身包裹着黑sè铠甲的人飞了出来，霸天绝地般的气势袭卷天下。

    整个地魔族中能发出这种气势的人只有一个，那就是地魔族的王者，魔帝蚩尤！一代魔帝终于要出手了。

第十五章 人魔大战

    二更，求各种支持！

    ——————————————

    魔帝蚩尤，地魔族这一代的王者，今年已经两千六百多岁了，实力达到了神通十重，配合地魔族天生强悍的体质，这位魔帝的战斗力很恐怖。

    地魔族也因为他的存在，才得以保存至今，不然的话早就被战天宗给灭族了。

    魔帝是天生的王者，在他的统治下，地魔族的人口增加了十倍，从两千年前的不到两万人，发展到现在已经有二十多万了。

    虽然有将近十五万都只是平民，连神通一重的修为都没有，能称得上战士的只有五万人。但是二十万人中，居然能培养出五万神通境的战士，光凭这一点就足以证明这位魔帝卓越的领导才能。

    除了培养战士，增加人口外，这位魔帝还打破地魔族数千年来闭守自封的政策，大力向人类修行者学习，每次地魔cháo涌都会活捉一些战天宗的修行者进入地魔xùe，从他们口中bī问出人类的修行方法。

    这也是为什么乘风元帅会说，她已经收集了七种战神图录的神通。要知道以前的地魔族，是根本不会关注人类修行方法的，那对他们来说是耻辱。

    学习人类的神通，还缴获了一些灵器甚至是宝器，这正是所谓的取敌人之长，补自己之短。

    就在这样的政策下，地魔族一天比一天强大，也让战天宗感到了压力，这才会组织猎杀队，吸收了许多散修来帮忙，不然的话以战天宗的骄傲，是不可能让别人chā手自己的战斗的。

    如今这位天生王者的魔帝亲自出马，光是自然散发出来的气势就足以震慑神通五重以下的修行者，就见其手一抬，身体四周冲天的血làng变化为上百只两米宽的大手，朝战天宗的队伍中抓去。

    就像以往的战斗一样，他要活口，回去后好bī问自己想要的知识，这样可比简单的杀戮有意义多了。

    百只血手破空飞出，战天宗弟子立刻shè出自己的法宝与神通，一时间光芒万丈，神通与法宝汇集成一道洪流，可怕的力量集中起来，好像可以把连绵的山脉碾平一般，如此可怕的攻击，就算是千岁巨头也不敢正面硬接。

    可是对于魔帝来说，这种上千股力量强行汇集起来的攻击根本没有威胁。

    “不错的礼huā，既如此我就不客气的收下了。”

    百只血手瞬间汇集，变成一只百米宽的巨手，狠狠一抓就将那道法宝洪流握住，神通的光芒被捏爆，力量消散在高空中，剩下里面数百件灵器也与主人失去了联系，魔帝手一收就要抛向地魔xùe。

    地魔族人不会炼制法宝，所需的法宝都是抢来的，所以绝对不能làng费。

    眼见魔帝又收获了数百件战利品，就在这时，战天宗开启的那道时空之mén中飞出一条金sè的人影，这道人影全身闪着耀眼金光，手中握着一把长柄大关刀，身披战甲，气势bī人，居然一点也不比魔帝蚩尤弱，看起来有如关圣再生一般。

    “魔帝，久违了。你堂堂神通十重的高手，抢夺后生晚辈的法宝，好像有点自**份吧，还是物归原主吧。”

    金sè人影挥出一拳，金sè的光芒同样汇集成一只两百多米宽的巨手，朝魔帝的巨手捶过去，魔帝见状只得放弃那些法宝，血手握拳迎向那只金sè的巨拳。

    “轰隆隆”

    天摇地动，山崩海啸，两股同样是神通十重的力量正面对撞，所产生的震dàngbō是致命的，一些刚从地魔xùe中扑冲出的地魔战士们还没nòng清怎么回事，身体就被震成血雾，死伤惨重。

    仅仅是一记对轰所产生的震dàngbō，就杀死了五百多地魔战士，只有黑铁将军以上的地魔高手才捡回一命，但也受到了不同程度的内伤，神通十重的强者就是这么恐怖，翻手之间灭杀万人根本不算什么。

    眼见自己的子民死伤惨重，魔帝的脸sè一下子变得很yīn沉，低沉的声音从那件黑sè的全身铠甲中传出来。

    “紫衣候，你这只缩头乌龟果然在这儿，今天终于敢与我正面对决了吗？“

    金光散去，lù出一个身披金sè铠甲的武士，这个武士气势冲天，全身上下都散发着冲天的战意，一点也不像修行者，反而很像一位争战杀场，威风凛凛的大将军。

    “魔帝，三年前你赢了我一招，我承认，当时的我的确不是你的对手，但是三年后的今天却不一样了。今天你们地魔一族将会被彻底消灭，而你将是地魔一族最后的一位王者。”

    “哈哈哈哈，三年时间没见你本事没长多少，口气倒是越来越大了，废话少说，想灭我地魔一族就拿出真本事来吧。”

    两大神通十重的强者不约而同腾空而起，飞到万米高空之中大打出手起来。相隔万米，他们jiāo手产生的气làng与声bō还可以震伤别人，可以想象如果他们在原地jiāo手，那要造成多大的伤亡了。

    战天宗与地魔族所有强者全数登场了，与此同时所有的战力也都投入到战斗中，数万人的大战，在地魔xùe的出口处上演。

    王莽看着远处的战斗，全身的血液都沸腾了，特别是魔帝与紫衣候的战斗，更是看得他双眼放光。

    这时一旁的贾笑惊骇道：“没想到连魔帝与战天宗宗主都出来了，这下动静太大了，简直是双方的一场大决战呀。我怎么这么倒霉，第一次参加地魔cháo涌居然碰到了决战，运气太背了。”

    贾笑这边神经质地嚷嚷，就在这时，莲如响亮的声音传过来。

    “五分队的人听令，地魔族过来了，全力阻击他们，绝不能让他们闯过去，上！”

    王莽朝前一看，果然发现一些神通三四重的地魔战士朝他们这边冲来，地魔xùe附近的战斗级数太高，神通五重以下到那里就是送死，不论是战天宗的人还是地魔族，所以这些弱一些的地魔战士一冲出地魔xùe就朝外围冲。

    如果能冲过战天宗的封锁线，就可以到城池里吞吃普通人，对于这些生活在地底的地魔族人来说，吞吃人类是最美妙的事情。

    贾笑一见地魔人冲过来了，迈步就跳到王莽身后，同时将那件灵器回旋刀拿了出来。

    “石头哥，你大显身手的时刻到了，我就跟在你身后，帮你收集战利品。”

    王莽微微一笑，“这只能算是热身而已，跟紧了，千万别掉队了。”

    两人说话间，第一bō地魔人已经冲了过来，足有上百人，都是神通四重以下的地魔战士，其中有两名地魔队长。

    王莽迈步向前，一头就冲进了人群之中，身上放出万道金光，每一道都像神兵一样锐利，划过一个个地魔人的脖子，一颗颗狰狞的人头飞了起来，鲜血喷得就像喷泉一样，眨眼间，百名地魔战士身首异处，其中包括两名地魔队长。

    如此凶悍的手段，看得贾笑与五分队的人目瞪口呆，早知道王莽很强，而且对地魔族人下手非常狠辣，可亲眼看到还是被震撼了。

    这时，大片的人头从天上掉下来，贾笑反应神速，立刻放出回旋刀shè向半空，以刀刃的快速旋转，带出一股猛烈的风，有如一只无形的大手一样，将所有人头都圈住，然后整齐掉入贾笑的空间口袋之中。

    “石头哥你太捧了，眨眼间就杀了百名地魔人，照这个速度，咱们一晚上没准能杀上万个。”

    王莽转头看了看他，“别想忽悠我，今晚上还有更重要的事，跟那件事一比，区区战功殿的奖励就像路边的石头，把眼光放远一点，明白吗？”

    “是……我知道了。”

    大战继续进行着，随着地魔族人不断冲出，猎杀队的压力也越来越大，已经出现死伤情况了。

    王莽守住一个方向，任何冲来的地魔族都难逃身首异处的下场，这些修为不到神通五重的地魔族人对他来说根本构不成威胁。

    很快就过了一个xiǎo时，死在王莽手上的地魔族人已经超过八百了。这还是地魔族人见识到厉害，有意避开他这个方向，不然的话就是杀个两三千也不是问题。

    眼看没什么地魔族敢过来了，王莽暗暗传语给百鬼夜行图中的青鹭火。

    “青鹭火，还没探查到那棵万魔古树吗？”

    “主人，万魔古树的气息我早就找到了，只是现在有一个问题。七叶枝的木遁虽然可以在浓郁的木元气之间挪移，但咱们挪移进去容易，可出来就没办法了。而且地魔xùe并不只是dòngxùe那么简单，里面分布着许许多多的平行空间，所以想要挪移进去，只有先到地魔xùe的出口在哪里才行。”

    “只要到达地魔xùe的出口就行吗？没有问题，以我现在的实力应该能闯过去。”说着王莽双手高举，海量的水气朝他洪集过来，随即组成十八条水龙，正是王家大五行诀中的弱水灭龙道。

    水龙升空，王莽与贾笑站在其中一条手龙的头上，伸手朝前一指，十八条水龙发出震耳龙yín，朝地魔xùe的方向飞去。

    此时刚刚劈死一头地魔战士的莲如，正好看到这一幕，立刻冲过来。

    “石头贾笑你们要去哪？想临阵脱逃吗？”

    王莽转头朝她摆了摆手，“莲如大姐放心，我们绝对不会临阵脱逃的，只是这里的地魔族太弱了，我打着不过瘾，想到地魔xùe附近与地魔族的高手们过过招，告辞了。”

    发出一声傲然长笑，十八条水龙猛得一加速，碾碎了十几名地魔战士冲向地魔xùe。莲如看得脸sè大变，她没想到王莽这么大的胆子，居然敢到地魔xùe去，那里可都是些神通五重以上的厉害角sè呀。

第十六章 五行尸鬼盘

    弟兄们，来点支持吧，爆发需要你们的动力！

    ————————————————

    莲如扭头看了看五分队的人，由于王莽的发威，这一带的地魔战士已经很少了，而且都是神通四重以下的，根本构不成威胁。

    暗暗一咬牙，居然也腾空而起，朝王莽他们追去。五分队的人看着全都傻了，什么情况？队长居然把他们给甩了，这仗还怎么打呀。

    “主人，那个莲如好像追过来了。”

    王莽没有回头看，“不用管她，等到了地魔xùe附近她自然会回去。青鹭火，你确定那个万魔古树还留在魔宫之中？会不会换地方了？”

    “绝对不会，万魔古树是地魔xùe的根本所在，十八层地魔xùe就好像万魔古树的十八条根系一样，绝不可能移动位置。而每一层的通道也在万魔古树的枝叶上，所以只要使用七叶枝的木遁术，就能轻易到达第一层的通道口。不过主人我要提醒您，虽然现在地魔族的高手尽出，魔宫中应该没什么厉害高手坐镇，但不怕一万就怕万一，所以主人一会儿要万分xiǎo心，一旦遇到神通七重以上的高手，就立刻逃走。”

    “放心吧青鹭火，我又不傻，不会打毫无胜算的战斗的。”

    十八条水龙呼啸而来，沿途的地魔族们被碾压粉碎。这十八条水龙，每一条的力量都是万马奔腾之力，就算是黑铁将军级的地魔族人遇上了也要受重伤，只有更强一级的白银将军或黄金将军才可能将它们击毁。

    不过越靠近地魔xùe，地魔族人的实力也就越强，再加上王莽的水龙很招风，很快就有一位白银将军冲了过来。

    所谓的白银将军就是神通六重的地魔高手，掌握了一级莫那识，再加上地魔族人强悍的ròu体，可以说每一个白银将军的威力都不比现在的王莽差。

    如果是六天前，王莽遇到白银将军恐怕连一点机会都没有，但是现在却能斗个势均力敌。

    “人类的xiǎo子，我要活撕了你！”

    王莽“嘿嘿”一笑，双臂左右一分，除了脚下的水龙外，其余十七条水龙加速冲出，呼啸着撞向那个身高超过五米的白银将军。

    白银将军仰头大吼，黑sè的灵气朝双拳汇集，随着左右开攻，打出漫天的黑sè炸雷，“隆隆”的雷声响彻天地，十七条水龙居然被打得粉碎，化为漫天水雾。

    “人类的xiǎo子，敢用神通跟我拼力量，哈哈哈哈，地魔族的人还从没在力量上输过呢。”

    “是吗？可惜你遇到了我，不败的记录要被打破了。”

    王莽鬼魅般出现在白银将军上方，此时的他全身的皮肤上闪着诡异的魔纹，额头正中还多了一只眼睛，正是与邪灵分身融和，发挥百鬼夜行图的威力。

    此时此刻，强大的二级莫那识发动，刚刚被打碎的水气重新聚集，化为一把把晶莹的水剑，每把水剑中还闪着金sè的光，这是在弱水灭龙道之中融入了太乙金光斩的威力。

    金光四shè，上万把水剑shè向白银将军，围剿于他。

    白银将军反应迅速，再次发出漫天黑sè炸雷，将shè来的水剑击碎。可惜这次不同刚才，水剑的数量太多，而且力道也强得吓人，他只击碎了两百多把剑就防御不过来了。

    “噗”

    左手出拳稍微慢了一点点，肩膀处就中了一剑，钢铁般的肌ròu被水剑的剑锋切开，鲜血怒喷出来。

    刺骨的疼痛打luàn了白银将军的出拳节奏，防御顿时漏dòng百出，眨眼间，上百把水剑就chā到他身上，将其刺成了马蜂窝，惨死当场。

    贾笑见状大喜，立刻飞出回旋刀，将白银将军的头劈开，拿出一个磨盘大xiǎo的魔晶。

    “石头哥，咱们发财了，光是这一块魔晶就能换一件上品灵器。”

    “你老máo病又犯了？我不是说过让你把眼光放远点，战功殿里没什么好东西，就算你有本事得到那里所有的法宝，也没什么太大的价值。咱们现在要做的事才是天价，这种东西不过是路边的石头而已。”

    “是是是，石头哥说得对，xiǎo弟现在可是全力支持你的。”

    “那就好，站稳了，接下来的战斗可没这么轻松了。”

    利用二级莫那识的力量斩杀了一个白银将军，这一举动引来了不少同级地魔高手的注意，立刻就有四个白银将军冲过来，准备围堵他。

    甚至还有一位身高超过八米的黄金将军，那可是神通七重，领悟了罡气的大高手，比当初的王德显还要厉害，就算是利用百鬼夜行图，王莽也绝不是对手。

    “好家伙，这些家伙还tǐng看得起我的，连黄金将军都派过来了。”

    外敌强大，而战天宗的人看他不是本mén的，居然没人过来支持，局面非常不利。

    王莽此时却一点也不害怕，相反，此刻他的眼神中放出旺盛战意，好像非常享受这种危险刺jī的感觉。

    五行神光从王莽的紫府中冲出，已经领悟五行之心的他，现在已经可以同时使用大五行诀了。

    九个紫府中的灵气全数调动，五行神通彼此纠缠到一块，形成一个巨大的漩涡，王莽大吼一声，吼动山河，冲过来的四个白银将军只感到双耳发麻，大脑阵阵发昏，伸手一mō耳朵，居然有血从耳孔内部流了出来。

    “轰”

    王莽双拳快速击打头顶的五行漩涡，一团团蕴含着万马之力的五行光团飞向高空，然后又倒折回来。与开始时的五行光团不同，倒折回来的已经不再是光团了，而是一颗颗五六米宽的陨石！

    这些陨石的表面燃烧着熊熊烈火，在烈火之中还有锐利的金光闪耀着，居然蕴含着须弥山神拳、熔岩燃天手以及太乙金光斩这三mén神通，一齐朝四位白银将军砸去。

    五米宽的陨石，每一块的威力都相当于须弥山神拳的千米山岭，再加上熔岩燃天手的火焰力量，以及太乙金光斩的切割力，这一招的破坏力已经可以用可怕来形容了。

    虽然纯粹的力量上依然是万马之力，但是同样的万马，所造成的杀伤却是不同的。

    四个白银将军大惊失sè，拼尽全力去防御抵挡，他们每人的实力都不比王莽差，如果在正常的情况下与王莽jiāo手，大战一天一夜也不一定能分出胜负出来。

    可是在二级莫那识与大五行诀的配合下，四个白银将军只坚持了不足十秒，就被蜂拥而上的陨石砸飞，八米多高的身体飞出百米远，重重砸在地上。

    狰狞的伤口出现在四位白银将军的身上，恐怖的出血量足够用来灌溉了。

    一击过后，四个白银将军全部受到重创，战斗力下降了九成，其中有一位伤得最重，额头被一块陨石击碎，紫府受到重创，躺在地上挣扎了好一会儿想爬起来，但最终还是毙命当场，死在了王莽手上。

    如此生猛的绝招，所要付出的代价也是惊人的，以王莽领悟了五行之心，大幅增强的体质，可也累得全身发软，九个紫府内的灵气耗光，不得不吞下一颗五sèjīng粮丸，恢复一下消耗的灵气。

    如今王莽体质大增，一天之内可以全力出手百次，所以可以服用五sèjīng粮丸来恢复力量。

    可即使这样，在使用刚才那一招之后，王莽还是感到身体一阵阵的发软，以现在的状态，最多还能全力出手五次，代价之大显而易见了。

    一击轰飞四名白银将军，这让另一个冲来的黄金将军大为震怒，吼叫着挥出一道天河般宽阔的罡气，想要把王莽直接碾死。

    王莽见状全力用出yīn阳大挪移领域，带着贾笑惊险异常地闪躲开。至于那剩下的一条水龙就没办法了，当场被罡气击爆，连水气都被打散了，什么都没留下。

    王莽一把拉着贾笑，此时的贾笑都快被吓傻了。平时见到黑铁将军都像老鼠见了猫一样，如今四周的敌人不是白银将军就是更厉害的黄金将军。

    在他的认知中，这些厉害角sè都是不可战胜的，在他们面前自己就像一只xiǎo蚂蚁，人家一根xiǎo指头就能碾死他。

    “石头哥，这下怎么办？我们好像被包围了！”

    “放心吧，区区几个黄金将军别想阻止我，你抓紧我，千万别掉下去。”

    贾笑一听赶紧抱住王莽的腰，说什么也不撒手了。

    此时王莽也是脸sè严肃，朝青鹭火传语道：“还不行吗？现在的局势可不妙，再不走真要jiāo底了。”

    “主人，还要往前一些，一定要接近地魔xùe的边缘才行。”

    此时又有一个黄金将军冲过来，手一张，飞出一个十几米宽的大手印，拍向王莽的头顶。王莽同时运转青鹭玄明火与幽怨冰的力量，再次借助yīn阳大挪移的力量闪过这一击。随即拿出吹雪圣杯，全力发出幽怨冰魄的力量。

    “咔咔咔咔”

    以王莽为中心，方圆五百米内的一切都被坚冰覆盖，包括那些黄金将军。

    一击得手，王莽却没有趁胜追击，反而转身朝地魔xùe飞去。

    “砰砰”

    冰层被震碎，两个黄金将军破冰而出，到底是实力相差过大，幽怨冰魄的力量居然冻不住他们，难怪王莽转身就跑了。

    不过黄金将军没事，其他地魔族可就没这个本事了，包括白银将军在内，一共十八位地魔族人，其中三名白银将军，十五名黑铁将军全数被冰封，随后冰块破裂，他们的身体也同冰块一起破裂了。

    吹雪圣杯一出，暂时打开一条前进通路，王莽用出太乙金光斩的速度，终于冲到地魔xùe的上空，此时早已经准备多时的青鹭火立刻发动七叶枝，旺盛的绿光包裹住王莽与贾笑。

    就在这时，万米高空中再次出现五sè神光，就是地魔cháo涌开始时，击碎了九天十地封魔大阵的那个五sè神光。

    王莽的神念瞬间穿越万米空间，看到了五sè神光的来源，那是一件圆形的罗盘，罗盘上面还有五个xiǎo一号的盘子，颜sè不同，五种颜sè分别代表着五行。

    “果然是它……五行尸鬼盘，没想到会落到魔帝手中，难怪地魔族会实力大进。”

    王莽自语了一声，随即绿光一闪，七叶枝发动了木遁，带着王莽与贾笑遁入地魔xùe，消失不见了。

第十七章 人体容器

    一万收藏，每天三个更，弟兄们，还缺三千多收藏，能早日达到吗？

    ————————————————

    地魔族的魔宫，位于地魔xùe第一层的中心，那棵神奇的万魔古树的一片枝叶上。说是魔宫，但面积却相当于一座人口百万的城池，巨大而又雄伟。

    这里一向都是人类修行者的禁地，就算是修为达到神通八重的千岁巨头，甚至是神通九重的无双强者，也不敢进入魔宫，进去了也是死路一条。

    传说中，只有上古的几位大帝曾经闯进过这里，以无上的神威横扫所有地魔高手，无人能挡。

    如今地魔cháo涌再起，地魔族上至魔帝蚩尤，下至地魔战士都冲上去了，所以魔宫这里显得很冷清，只有少数的几个士兵在守备着。

    “咻”的一声，绿光闪耀，仿佛打破了空间的限制一样，直接出现在魔宫深处。

    两个守备的地魔战士一愣，瞪着眼睛看向这道绿光，不知道是什么玩意，突然间两只有力的大手从绿光中伸出，抓住他们的脖子用力一扭。

    “咯咯”两声脆响，这两个地魔战士连哼都没哼一声就被杀了，尸体横躺在地上。

    此时绿光散尽，王莽与满脸紧张的贾笑走了出来。

    “石……石头哥，这里是哪里呀？不会是……”

    王莽一笑，“还能是哪，魔宫呀，咱们此行的中转站。”

    “魔宫！真的是魔宫！天哪，我居然到这种地方来了！”

    贾笑一脸惊骇，心里也说不出是害怕还是兴奋，总之两种感觉都有吧。打量四周，发现这是一间一千来平方的大厅，方方正正的。

    抬头向上看，屋顶非常高，足有二三十米，这在人类的建筑中已经算得上塔了。

    “石头哥快看，那些好像是人。”

    王莽纵身飞到二十几米高的地方，朝四周一看顿时脸sè大变，心口燃起冲天的怒火。

    就见四周的半空中，悬着上百个玄铁制成的铁笼子，在这些笼子中关着一个个的人，看样子还都是些神通四五重的高手。

    贾笑围着笼子转了两圈，一脸疑huò，“奇怪了，这些人怎么一动不动的，好像死了一样，但却还有呼吸。”

    王莽一脸愤怒，“他们是被五行魔气入侵了紫府，后又被高手封印了灵智，如今成了行尸走ròu一般的存在。”

    “啊？地魔族这是想干嘛？难道是抓来当食物吃？”

    地魔族最喜欢吞吃修行者，这已经是西域所有人的共识，所以贾笑一下子就想到了这里。

    王莽摇摇头，“如果是吃的话，根本不会放在这里，更没必要大费周章封印他们的灵智。封印灵智这种事非常复杂，除了要拥有高超的咒印神通外，还必须有强大的修为，这些人的实力普通都在四到五重，想彻底封印他们的灵智，没有神通八重的修为是办不到的。”

    王莽曾经研究过咒印一道，同时人面树的本命神通也是咒印，他虽然还没着手修炼，但是见识还是有的。

    “原来如此，地魔族到底想干什么呀？”

    “哼，如果我没猜错，他们这是在储备jīng纯的五行元气，为了培养黑铁将军。”

    贾笑脸sè大变，“你的意思是，他们拿人类的修行者当容量，大量吸收五行魔气，修炼出五行神通所需要的元气，然后再夺取这些元气注入到有望成为黑铁将军的地魔族高手体内？太残忍了！地魔族这帮王八蛋，真该被千刀万剐了。”

    王莽脸sèyīn沉，“这些人的作用就是提炼五行元气，将五行元气中的魔气分离出去，这样地魔族人再吸收的话，负作用就会xiǎo很多。”

    “真他娘的hún蛋，真希望这次战天宗能获胜，彻底消灭这个罪恶的种族！”贾笑发狠道。

    王莽冷冷一笑，强大的莫那识向四周展开，已经突破一级莫那识的他，现在神念的探查范围更大了，全力展开几乎覆盖了半个魔宫。

    在他的神念探知中，现在的魔宫还有地魔战士两百多名，都是神通三重以下的，两名地魔队长带领着这些人，算是看守mén户的。虽然战力不错，但却根本不足为惧。

    “地魔族凶残成xìng，残杀普通人如斩瓜切菜一般，根本没有一点罪恶感。既如此，那咱们就以牙还牙，以血还血。”

    王莽拿出七叶枝，上面的七片叶子全部放出光芒，组成一个七sè的光罩，将所有玄铁笼子罩在其中。此时此刻，这件绝品宝器的威力彻底发动，将笼中之人体内的灵气chōu出，还原成太初元气，同时隔离开魔气，将魔气排出体外。

    与此同时运转邪灵分身的力量，shè出慑魂魔光，将这些人所中的咒印全数分解击碎。

    三个呼吸之后，所有人都醒了过来，王莽朝他们喊道：“都别慌，我是来救你们的，具体情况一会儿跟你们说，现在先集中jīng神，接近这些元气恢复状态。”

    所有经过七叶枝转化，已经没有一丝魔气的五行元气飞回，这一百来个修行者赶紧打开自己的紫府，引导五行元气注入到紫府中的神通印记里。

    这群人的实力都不错，一共一百零八人，其中有三十六人是神通五重的，剩下的七十二个都是神通四重，是一股非常强大的战力。

    特别是在现在这个非常时期，地魔族高手尽出，都飞出地魔xùe与战天宗决战去了，留在魔宫中的人很弱，这支队员如果加入战斗的话，绝对可以横扫整个魔宫。

    很快所有jīng纯的五行元气回归，这些人纷纷击破玄铁笼，脱团而出。

    王莽收回七叶枝，朝他们喊道：“我不知道你们是什么身份，其中可能有战天宗的，也可能有散修，总之现在你们身处地魔族的魔宫之中，他们把你们抓来就是充当练功用的材料，留在这里只有死路一条。”

    自身的处境，这些人比谁都明白，他们虽然被封印了灵智，但也只是无法控制身体而已，对于自己身上发生的事还是清楚的。

    一个神通五重的高手朝王莽双手一抱拳，“多谢这位公子搭救，我等感jī不尽。可惜身处死地，我们无以为报，只能来生做牛做马，再来报答公子的大恩。”

    一百零八人全都大声道谢，但他们的眼中却透lù出死意，显然是认为虽然得救了，但还是不可能活着逃出魔宫的。

    王莽微微一笑，朝贾笑一点头，“你来说明一下情况，同时把咱们要做的事也说了，何去何从由他们自己选择。”

    贾笑点点头，将现在的情况说了一遍，同时也将王莽的目的说了。这些人听了内心震惊不已，不只是地魔族的全面战争，更加震惊于王莽所要做的事。

    潜入五行魔地，吸收那里的五行魔气修炼神通，如果真能办到的话，那实力的提升将是海量的。

    众修行者彼此jiāo换意见，就在这时，大厅外面突然传来脚步声，看来是留守的地魔战士过来了。

    王莽说道：“考虑可以慢慢来，现在先把魔宫的杂碎收拾了再说，我想你们一定很想报仇血恨吧。”

    一听这话，众修行者眼中都冒出浓浓杀意，根本不用组织，全都吼叫着冲了出去，与迎面冲来的地魔战士斗在一起。

    一时间血ròu横飞，这些留守的地魔战士根本不是修行者的对手，再加上修行者们恨透了地魔族的人，所以出手异常狠辣，有时已经杀掉对方了，还要把尸体撕碎、砍烂，甚至张口啃噬对方。

    王莽与贾笑没有参加这场战斗，对于这些修行者来说，亲手报仇才是他们最需要的。

    “石头哥，如果这些人要跟着咱们，你真要带上他们吗？”

    “当然了，以现在的形势看，跟着咱们是最安全的。现在上去一定会受到地魔族高手的围攻，这些人的实力虽然不错，但面对众多黑铁将军甚至是白银将军的围攻，转眼就会被全灭。”

    贾笑叹了口气，“这倒也是，不知道战天宗这次能不能赢，如果要能赢的话，咱们也没什么危险了。不然的话，就算能进入五行魔地，可离开也是个问题。”

    此时青鹭火向王莽传语道：“主人，已经发现前往地魔xùe第二层的入口了，就在这个大厅的西南角，那里有一个法阵掩饰着，只要用强力神念就可以驱散掉。”

    王莽顺着青鹭火的指引来到一张石椅前，这张石椅看上去很普通，毫无特别之处，就算是放到大街上也没人捡的那种。强烈的神念从王莽额头放出，化为一把神剑朝石椅斩去。

    “哗啦”一声，仿佛是薄冰破裂的声响，石椅消失不见，取而代之的是一个闪着莹莹蓝光，有如流动泉水一般的镜子。

    稳定而又强横的空间力量从镜子上散发出来，以王莽如今超越一级莫那识的神念，居然无法穿透这面镜子，探知到镜子后面的情况。

    贾笑瞪着眼睛看着，惊讶道：“石头哥，这就是地魔xùe第二层的入口？”

    “对，穿过这里，就能进入地魔xùe第二层了。做好准备，等那些修行者回来，决定了他们的动向后我们就进去。地魔xùe的第二层是个荒凉的空间，据说那里的重力非常大，是外面的一百倍，进入之后你要跟紧我，不要走出我周围两米的范围，不然的话，以你只有神通三重的实力，恐怕会被那里的重力压死。”

    贾笑听得脸sè发白，赶紧连连点头。就在这时外面的战斗结束了，留守的两百多名地魔战士被全部消灭，面对如野兽般凶狠，又充满了仇恨的一百零八名修行者，他们没有任何机会，甚至于死后连一具完整的尸体都没留下。

    王莽看着他们，问道：“我就要走了，你们何去何从现在就要决定。”

    一百零八人彼此望了望，突然朝王莽单膝跪倒，齐声高喊道：“愿意跟随公子，从今以后上刀山下火狱我们绝没二话！”

    王莽点了点头，“好，那你们就跟上来吧，出发！”

    王莽迈步走入那面镜子，蓝sè的水纹剧烈bō动，下一刻王莽就消失在其中，被传送走了……

第十八章 新的发现

    弟兄们，还缺三千五收藏……你们能不能给力呢？

    ————————————————

    一阵掉入漩涡般的感觉过后，众人来到了另一个空间，不等他们看清周围的环境，可怕的重力就压了过来，所有人都是脸sè大变，赶紧运转灵力对抗。

    而贾笑更是第一时间窜到王莽身后，这才感觉身体一轻。刚才那一下，他感到好像有一座山压到自己身上，拼全力顶了一下赶紧躲到王莽身后，如果不是这样，他现在恐怕已经被压出内伤，口吐鲜血了。

    王莽使出须弥山神拳，将身体四周半径两米内的重力抵消掉，这才保了贾笑一命。

    “大伙都没事吧，这里应该就是地魔xùe的第二层，重力是外界的一百倍，行动时要多加注意，千万别骨折了。”

    王莽大声提醒众人，一百倍的重力，打个比方，一个体重在一百斤左右的人，来到这里后，体重就会变成一万斤，这么大的重力差，没有四五十马的ròu体力量根本应付不过来。

    万幸解救的众多修行者都有神通四到五重的修为，ròu体力量都在百马以上，不然的话，还真会出现伤亡。

    王莽现在的ròu体力量接近一万马了，这里的重力完全影响不到他，如果不是担心贾笑，根本用不着使用须弥山神拳。

    适应了百倍重力后，王莽这才打量周围的环境，一看之下果然如青鹭火所言，地魔xùe第二层非常荒凉，寸草不生，到处都是土黄sè的岩石，坚硬似铁一般，除此之外就什么都没有了。

    “难怪地魔族不在这里生活，这种鬼地方还真不是人待的。”

    正要传语给青鹭火，让它指点通往第三层的入口在哪，就在这时，贾笑突然大叫了一声，双眼放光，好像发现了什么。

    “怎么了贾笑？一惊一乍的，发现什么了？”

    “石头哥，我们发财了，这里有好多……不，应该说这里到处都是五行矿石，有的比房子还要巨大。”

    “什么？怎么会呢？”

    王莽目瞪口呆，立刻放出神念探查，可是什么也没有，都是坚硬的岩石而已，但他却发现了一件怪事，那就是神念居然无法透过岩石，探查到岩石内部。

    要知道神念无dòng不入，那些领悟了二级莫那识的千岁巨头们，光用神念就能探知地底数千米的动静。

    王莽虽然还没领悟二级莫那识，但探知个几百米却没有问题，可是这里的岩石却能隔绝神念，根本就看不透。

    “贾笑，你的地脉眼看到了什么？“

    “大量的五行矿石，到处都是，就在那些土黄sè岩石的后面，太多了！”

    看着贾笑满脸兴奋的表情，王莽让他带路，走到一块岩石前。

    “就是这里了，在这块岩石的后面，大约一米深的地方，有一块宽度达到三米的金乌岩。”

    “宽三米的金乌岩！这么大块？”

    王莽被震惊了，要知道金乌岩这种矿石他不是没见过，前几天他刚用一万多魔晶换了一块，用来修炼熔岩燃天手，那一块的宽度只有三十来公分。

    后来与西mén冷炎决斗，打赌赢了一千多块五行矿石，勉强把大五行诀修炼成了。

    如果说这里的金乌岩真像贾笑说的那样，宽度达到了三米，那光是这一块所蕴含的元气，就要比打赌赢来的一千多块五行矿石还多，这简直是让人难以置信。

    通常来说，一般含量中等的五行矿脉，也就出产一千多块矿石而已，

    尽管难以置信，但王莽相信贾笑不会看错，他那稀有的天赋地脉眼是专mén探查矿藏的，既然他这么说了，那就一定有。

    伸手按在岩石上，“砰”的一声，打出一须弥山神拳，对面硬如生铁一般的岩石被打得龟裂，破裂的碎石纷纷掉下来。

    就在这时，凶猛的火焰从碎石内部喷出来，王莽赶紧带着贾笑向后退，其他修行者们也向两边闪。

    熊熊烈火越喷越多，最后居然将这一带的岩石都烧裂，lù出里面一大块火红的岩石，王莽用出赤盖炉，将喷出的火焰弹开，朝里面仔细一看，顿时满脸惊喜。

    就见在熊熊的火焰深处，有一块三米多宽的火红sè岩石，在这块岩石的表面有一只金乌的图案，正是名符其实的金乌岩。

    “哇，快看呀，真的有这么大块的金乌岩！”

    “可惜里面蕴含魔xìng，不然就是无价之宝了。”

    “就算有魔xìng，也是了不得的宝贝呀，卖给千岁巨头换一件宝器绝对没问题。”

    众修行者议论纷纷，王莽却将贾笑拉到一旁，xiǎo声问道：“这样的矿石这里有很多？都是这样的大矿石吗？”

    “没错，这里的五行矿石分布很密，每隔十几米就有这样一大块，虽然不是都这么大，但最xiǎo的也有一米宽。”

    王莽点点头，暗中向青鹭火传语道：“青鹭火，这怎么回事？地魔xùe的二层居然是矿石区？”

    “主人，我也不知道，当初邪灵大帝带我们百鬼进入地魔xùe时，根本没在第二层停留，所以没有发现这里居然有这么多的矿藏。这回如果不是有贾笑的地脉眼在，恐怕我们还是发现不了。”

    “看来我的运气不错，幸运结识了贾笑这个人才，不然的话就要与这个巨大的宝藏失之jiāo臂了。”

    “主人，有这么多的五地矿石在，根本不用再到第三层的五行魔地了。那里的五行魔气虽然多，但危险也多，从五行元气中孕育的生灵可不好惹，以您现在的修为应付起来很吃力的，还不如就在这里修炼。”

    王莽点了点头，随即将所有人都叫过来，告诉他们就在这第二层修炼。

    众人一听在这里修炼，全都是一脸愕然，因为地魔xùe里的矿石是出了名的毒yào，蕴含着高强度的元气是不假，但也含有魔气。

    这些魔气就算不吸收，接触得多了都可能发狂，更不用说拿它们修炼了。众人很不解，但在王莽使出七叶枝，成功转化金乌岩的火元气为太初元气，同时去除掉里面的魔气后，众人都惊讶得张大了嘴。

    接下来的事情顺利多了，在贾笑地脉眼的帮助下，又找到了三百多块巨型五行矿石，堆在一起有如一座xiǎo山一般，强横的五行元气卷起一个漩涡，看得王莽异常兴奋。

    随后听取青鹭火的意见，在附近布下了一座大梦幻阵，就好像当初在王家冰山上那样，这种大梦幻阵拥有很好的隐藏xìng，让人发现不了，但却没什么杀伤xìng，无法困死高手。

    三百多块巨型五行矿石，等于三十多万块普通五行矿石，相当于三百多条中等矿脉的产量，如果要庞大的数字，相当于一个荒古世家所掌握的所有矿脉总和了。

    身在大梦幻阵之中，王莽让那一百零八位修行者自行接收七叶枝发出的太初元气，修炼各自的神通，把贾笑单独叫过来，用神念将yīn阳大挪移的神通秘法传了过去，其中还加杂了自己的修炼经验。

    贾笑得到神通，兴奋得脸sè通红。

    “石头哥，这……这是上等神通呀。“

    “当然是上等神通，咱们事先说好的，你跟我一起下来，然后借助你的地脉眼一起做票大的。如今证明我的判断完全正确，这次如果没有你，我根本不可能发现这么多的五行矿石，所以这mén上等神通是你应得的，拿着别有什么心理负担。”

    “石头哥，我……大恩不言谢，今后xiǎo弟这条命就jiāo给你了，只要你用得着我，我一定二话不说，总之你瞧我的行动吧。”贾笑既感动又jī动。

    王莽哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，“好了，快去修炼吧，借助太初元气的力量，你一定能练成yīn阳大挪移，让灵气yīn阳纠缠孕育出气旋，突破到神通四重。”

    安排好所有人，也到了王莽自己修炼的时间了。他此次西域之行为的就是这里的海量五行元气，只有得到海量的五行元气，他才可以速成灵气内甲，突破到神通五重，不然的话光靠打坐吸收的那点五行元气，想要突破最快也要十年，那样就太久了。

    将百鬼夜行图展开，护在身体四周，随后引来庞大的太初元气进入紫府，注入到大五行诀之中，增强它们的力量。

    上次消化上千块五行矿石，王莽huā了三天时间，如今所要消化的太初元气是上次的十倍，甚至几十倍，所需的时间自然更多。

    随着越来越多的太初元气注入紫府，大五行诀的神通印记越来越亮，有如五团生灵一般，随着王莽的心跳一齐跳动着。

    一天两天三天……十天二十天三十天，在第三十天的早上，王莽突然停止吸收太初元气，纵身飞入百鬼夜行图之中。

    刚一飞入，体内就冒出冲天的五行光华，这些五行光华冲到高空，彼此纠缠环绕，组成一片五sè彩云，随着越来越多的五行光华飞出，彩云的面积也越来越大，到最后宽度居然达到了五十里，遮天蔽日，雄伟壮观。

    王莽纵身飞出五sè彩云之中，九大紫府飞出，分散到彩云内部，形成九个直径达到五里的巨大漩涡，将所有的彩云都吸走，重新回到王莽体内。

    五十里的彩云瞬间消失，百鬼夜行图内一片寂静，什么声音都没有，就连王莽也闭目不语，好像在酝酿着什么。

    “乒……乒乒”

    三声琴弦拨动的声音过后，王莽体内冒出五sè神光，这些神光异常浓郁，浓郁得好像一团团的火焰，在他的身表燃烧着，跳动着。

    王莽缓缓睁开双眼，两道五彩霞光一闪而过，有如两道闪电一样，照亮了百鬼夜行图的巨大空间。

    王莽微微抬头，体表跳动的五sè神焰快速聚集到头顶，彼此纠缠环绕，形成了一个直径达到一里的巨大华盖，这种华盖就好像俗世帝王出行时，头顶上打着的那种华盖一样。万邪不侵，拥有深不可测的力量。

    “恭喜主人呀，居然练成了五行华盖，这是万年才出现一个的盖世天才们所修炼出的神物。传闻中拥有五行华盖的人，到最后都修成了仙道。而且五行华盖还是对抗四象大劫的最强法宝，有了它，才能真正保证可以渡过四象大劫，不然的话，凭你修为多高，天赋多强，手中的法宝多厉害，在四象大劫面前也都是浮云而已。”

    王莽看着头顶的五行华盖，闭上眼睛感觉着自己飞速提升的体质，此时此刻，他终于突破到了神通五重，由于他早就拥有了一级莫那识，所以这次突破是连升两级，直接跳到了神通六重。

    体质也在练成五行华盖的同时飞速提升，先前他一天之内可以全力出手百次，而现在则达到了出手万次的恐怖程度。

    如果可怕的体质，别说同等级的高手没法比，就算是神通七重罡气级的高手也要自叹不如，王莽现在光论体质的话，已经可以跟普通的千岁巨头相比了。

    只要他再进一步，领悟到罡气的奥秘，那时就算是与千岁巨头对战也不会落到下风，甚至击败对方都有可能，这就是王莽现在的实力。

    潜力之大旷古少有，真要做个比较的话，只有传说中的几位大帝可以与之相比。

    “这次收获巨大，不仅练成了灵气内甲，突破了神通五重这道关口。还练出了五行华盖，现在就算是让我与罡气级高手对战，我也有信心不败了。走，出去看看贾笑他们怎么样了。”

    收获巨大，但消耗也是巨大的，先前三百多块巨型矿石，现在只剩下五块而已，其中一百零八个修行者与贾笑只用了不到一百块，也就是说光是王莽一个人就消耗了两百来块，相当于两百多条中等矿脉的产量。耗用掉天文数字的矿石，难怪可以练出五行华盖了。

    王莽意气风发，一步迈出百鬼夜行图，朝贾笑一挥手，正准备把他叫过来，顺便问问这一个月来他的进展如何了。

    话还没出口，他就发现情况有些不对劲，贾笑表情惊骇，双眼发直，满头都是冷汗，好像看到什么可怕的东西了。再一看其他人，居然也都是这种表情，他们的眼睛都看向一个方位。

    王莽皱了皱眉，转头望过去，在大梦幻阵之外居然站着八个气势惊天的人，其中之一居然是地魔族的王者魔帝蚩尤。魔帝驾到，难怪这些人要吓得面无人sè了。而与魔帝站在一起的另外七个人，论气势居然一点也不比他差！

    王莽非常惊讶，什么时候地魔族出了这么多神通十重的强者了。就在这时，青鹭火惊慌的声音传来。

    “不好了主人，禁忌！那七个人是荒古大世界的禁忌呀！”

第一章 荒古禁忌

    地魔xùe第二层，大梦幻阵之外，八位盖世强者围成一个圈，圈子的正中站着魔帝蚩尤，另外七个身着紫金长袍，外表与人类无二，唯独额头正中浮现着一个古怪的文字。

    王莽等人站在大梦幻阵中，所以并没有被外面的人发现。

    “到底怎么回事？这八个人什么时候来的？”王莽转头问贾笑。

    “石头哥你终于出来了，谢天谢地，你如果再不出来，我们就要被吓死了。”贾笑说话还是喜欢大惊xiǎo怪。

    王莽摆摆手，“别着急，慢慢说，这三十天内都发生了什么事，魔帝怎么到这儿来了？”

    “呼……是这样，这些天我们借助石头哥那件神奇法宝的力量，修炼的进度非常快，xiǎo弟不才，五天前才突破了神通四重，现在紫府中已经有气旋了。”

    王莽点点头，这点他早有预料，贾笑的天赋不错，能在十八岁就拥有神通三重的实力，足以证明他是修炼的好苗子。

    这两年修炼进度停顿不前，都是由于地脉眼的拖累，如今有七叶枝与这么多的五行矿石做后盾，又学得yīn阳大挪移这mén上等神通，突破几乎是水到渠成的。

    “很好，进入神通四重，你就可以更灵活地使用地脉眼了。”

    “是呀，修为突破是件好事，可当我刚从入定中清醒过来，就看到了魔帝还有那七个家伙，当时吓得我差点走火入魔。

    后来一打听才知道，原来魔帝是在十天前下来的，当时还受了伤。他下来没多久，那七个神神秘秘的家伙也下来了，他们之间说了些什么，后来就开始运功疗伤。”

    王莽看向外面，经贾笑这么一说，魔帝等人的样子的确像是在疗伤。其实是不是在疗伤只要用神念扫一下就知道了，但对方是魔帝，神念的强度肯定是在三级莫那识以上，说不定连传说中的四级莫那识都有了。

    如果不是大梦幻阵玄妙无双，恐怕他们早就被发现了。好不容易躲藏了起来，一用神念立刻就会被发现，到时真就是找死了。

    王莽虽然胆大，但并不是疯子，正面挑战魔帝这种没脑子的事是不会做的。

    “石头哥，我看魔帝的伤势也快好了，咱们还是不动声sè，等他们离开之后再出去吧。”

    “正该如此，你吩咐他们不要轻举妄动，也不要用神念探出大阵之外，在魔帝没离开之前，都老实在这里呆着。”

    贾笑去告诫那一百零八修行者去了，其实根本不用告诫，众人不是傻子，他们虽然恨不得生吃魔帝的ròu，喝魔帝的血，但巨大的实力差距摆在那里，一旦被发现，到时就是魔帝吃他们了。

    王莽走到一边，暗暗传语给青鹭火。

    “青鹭火，大梦幻阵能míhuò住魔帝这种强者吗？他是神通十重的强者，万一要是接触到大梦幻阵，恐怕会立刻发现异常。”

    “主人放心，大梦幻阵的用法很多，有攻击的大梦幻之手，也有防御的梦幻dòng天。如今咱们用的就是这梦幻dòng天，这个梦幻dòng天可以在现实空间之中挤出一个缝隙，让咱们可以在这条缝隙中容身。这就好像在平整的地面挖了一个陷阱，咱们现在就处在陷阱底部，而上面又完美的伪装了起来，根本就看不出来。

    魔帝那些人如果仔细寻找，还有可能发现异常，但他们根本不会想到我们会在这儿，所以是不会发现的，我们现在很安全。”

    “那我就放心了。”王莽松了口气，他虽然实力大增，修为达到了神通六重，还练成了十万年才出现一个的五行华盖，可以说是潜力无穷。但说到底现在只是潜力，而不是实力。一旦被发现，面对神通十重的盖世魔帝，他没有任何逃生的机会，既使用出所有法宝，也同样不是对手，境界相差太大，根本不是法宝所能弥补的。

    “主人，现在可不是松口气的时候，相比魔帝，那七个人更加可怕。”

    “怎么会？他们的实力我看比魔帝还要弱一些呀。”

    “主人呀，他们是禁忌，荒古大世界的禁忌！每次这些家伙一出现，荒古大世界就会面临灭顶危机，我记得上次他们出现时，是邪灵大帝与万古心魔两位大帝级的强者，联合了荒古大世界所有的上古修行者，合力才将他们驱逐。那一战打得天崩地裂，辽阔的大地都失去了生机，光是上古修行者就死了几十万，更不用说普通的生灵了。那是浩劫，真真正正的浩劫呀！”

    王莽听得目瞪口呆，好家伙，邪灵大帝与万古心魔，在他得到的传承中这两个人都是大帝级的强者，实力接近仙人的无上存在，只差一点就可以进入仙界大mén，成为万古不灭的仙人。这样的两个人联手，有什么人能抵挡得住，可就算是他们，也要联合众多的上古修行者才能战胜对手，而且还是惨胜，这简直是不可思议。

    “他们到底是什么人？居然有这么恐怖的实力？”

    “神族！天地宇宙间身份最高贵，天赋最强，一出生就能领悟生命本源，十八岁成年后就能成为千岁巨头，而且寿命最低也有千年的一个种族。”

    王莽瞪大了眼睛，“一出生就能领悟生命本源，十八岁成为千岁巨头，这……这就是说，这个种族最弱的人也相当于人类修行者中的千岁巨头？太夸张了吧！”

    “的确很夸张，但这是事实，主人，您现在的实力还很弱，所以很多事情我没有告诉您。其实咱们生活的荒古大世界虽然辽阔无边，许多千岁巨头终其一生也不见得能走遍大千世界的每个角落。但是整个大千世界与辽阔的宇宙相比，就好像沧海一粟，沙漠中的一粒沙。在天地宇宙中，像荒古大世界这样的地方有很多，自然什么样的厉害种族都有。

    当初我们百鬼跟随邪灵大帝，曾经到过许多域外世界，也见到过许多古怪神秘的种族。归纳一下的话，比较强的有几种，比如说天龙族，不死族，兽族等等。这些种族有的天生力大无穷，铜皮铁骨。有的天生就有不死的身体，只要头不被破坏，就可以无限再生，很难杀死。还有的体内蕴含恐怖的兽xìng，杀戮成xìng，在修炼杀戮xìng神通时，有着远高人类百倍的速度与成就。”

    王莽听得皱了皱眉，“也就是说，外面那七个人是神族，根本不是荒古大世界的种族对吧？”

    “神族是整个宇宙中武力最强，同时也是统治yù最强的种族。他们种族的数量不多，加在一起也就一两亿而已，但却统治着十个像荒古大世界这么大的世界，这些世界都是他们掠夺而来的，至于原世界的人，最后都成了他们的奴隶。”

    王莽哼了一声，“拥有强大的武力，果然会让野xìng膨胀，然后呢？他们是不是也想统治荒古大世界？”

    “荒古大世界的地位特殊，传说中，是一位荒古仙帝居住过的地方，里面蕴藏着无尽的宝藏与遗迹，从上古开始，荒古大世界就一直让许多种族垂涎，只是在荒古大世界的外围有一座不知名的大阵，这种大阵可以挡住任何外族，禁止他们进入。正因为这样，荒古大世界才得以保存，不然的话……”

    “等等，你说荒古仙帝？是仙人吗？”

    “这个我也说不好，因为实在太久远了，当初邪灵大帝也曾寻找过，却一无所获，但是那座不知名的大阵大帝却研究过，大梦幻阵就是大帝参悟那不知名的大阵，再结合自己的领悟创作出来的。”

    听到这儿，王莽被震惊了，大梦幻阵旷古烁今，号称最强的两座大阵之一。全力发动的话，就算是神通十重的盖世强者也要被生生震死，如此可怕的阵法，居然只是邪灵大帝参悟另一个大阵，从中悟出来的而已。可以想象，邪灵大帝不可能完全领悟那座大阵的奥妙，不然的话就不会创阵，直接照搬就行了。

    “大梦幻阵只是那座不知名大阵的一部分？等会，这么说另一个大心魔阵，不会也是万古心魔参照不知名大阵创出来的吧？

    “没错，的确是万古心魔参悟不知名大阵，再结合自己的所学创出来的。大梦幻阵与大心魔阵相对于不知名大阵，只不过是冰山一角，加在一起最多能发挥不知名大阵十分之一的威力罢了。”

    王莽喘了口粗气，“既然那个无名大阵如此厉害，为什么荒古大世界还会被入侵？”

    “那是因为，神族用了**力，将一些荒古大世界的人摄出大阵之外，然后吞噬对方的灵魂，炼chéng人体傀儡，这样一来无名大阵的威力就发挥不出来了。”

    “你是说，当初邪灵大帝他们的对手，都是被夺舍的傀儡？那现在外面的七个人也是傀儡？”

    “没错，你看到他们额头的文字了没？神族的灵魂就聚集在那里面，进行夺舍之后，他们最多发挥一半实力。这七个现在的实力差不多是神通九重，如果是本体的话，应该与魔帝不相上下才对。”

    王莽表情凝重，“这样看来，地魔族已经与神族联手了，战天宗这回危险了。对了青鹭火，你感觉到了没有，当日地魔cháo涌时，魔帝手中那件法宝好像就是五行尸鬼盘。”

    “我也感觉到了，正是五行僵尸王的五行宝器，真是没想到会落到魔帝手上，而且还将五行尸鬼盘凑全了。”

    王莽想了想，“我记得五行尸鬼盘的力量是颠倒五行，同时吸收天地间所有的五行力量为己用。完整的五行尸鬼盘相当于一件下品道器，对了！五行尸鬼盘最擅长的就是破阵，打luàn法阵的五行排列，任何与五行有关的大阵在它面前都没有作用。”

    “战天宗的九天十地封魔大阵就是这样被破的，魔帝看准机会，趁着大阵力量最弱时全力出手，结果就被他得手了。可是奇怪呀，魔帝怎么会知道五行尸鬼盘的能力，就算他侥幸得到了它，照理也不应该知道它的全部威力呀。”

第二章 得寸进尺

    正当王莽与青鹭火内心充满疑huò之时，魔帝蚩尤终于疗伤完毕，七位神族向后一退，面带微笑。

    “魔帝，现在九天十地封魔大阵已破，五行尸鬼盘该物归原主了吧？”

    “归还？哼！”魔帝冷冷一笑，眼神中充满了蔑视。

    梦幻dòng天中的王莽却是一愣，“原来五行尸鬼盘是神族得到了，又借给魔帝用来对敌的。”

    “这就解释得通了，当年邪灵大帝带领我们百鬼与神族大战，死在我们手中的神族极多，死亡的教训让神族对我们百鬼以及各自的宝器特xìng都很了解。”青鹭火说道。

    王莽眉头紧锁，“如果神族手中还有其它百鬼宝器的话，对我来说可不是件好事。”

    “主人放心，现阶段你只要一心修炼就行，只要实力达到神通八重，就可能发挥百鬼夜行图的七成威力，到时就可以在一定范围内强制招回所有百鬼宝器，不用为这件事发愁的。”

    王莽这边暗暗担心，梦幻dòng天之外，那几个神族看到魔帝的表情，全都脸sè一沉。

    “魔帝，难道你想sī吞我们的道器？“

    蚩尤哼了一声，“sī吞？这个词用得不恰当吧，这次我们与战天宗的决斗，总共损失了三位军主，六十二名黄金将军，三百多个白银将军，其他黑铁将军就更多了。这么大的损失，难道你们不应该赔偿我点东西吗？”

    “岂有此理，你们地魔族与战天宗有生死大仇，每年地魔cháo涌死的人还少吗？”一位神族高手质问。

    魔帝冷笑一声，“的确，我们与战天宗有大仇，但最近几年却没什么大的冲突，如今这样一闹，战天宗一定会高手尽出，到时我地魔一族的灾难也就不远了。这全都是因为你们这些神族，如果不是你们鼓动我，说可以借助这件五行尸鬼盘的力量打破封魔大阵，解除我地魔帝千百年来的苦难，我会全军出动吗？”

    “魔帝，不要强词夺理，谁不知道你想开创历史，带领地魔族到地上世界生活，成为地魔族最伟大的一代魔帝。我们只是提供一个机会给你而已，谁知道你的手下这么不顶用，全体出动还是被战天宗打了回来，损兵折将，取得的战果只是破除了封魔大阵而已。”

    双方冷嘲热讽，难以想象就在刚才，他们还同心协力共同疗伤，翻脸之迅速让人心寒。

    眼见话要说僵，神族七人中的首领发言了，“魔帝，我提醒你一句，九天十地封魔大阵虽破，但也只是暂时xìng的，以战天宗的实力，不用两个月就能恢复，到那时你再想得手可就难了。”

    “哼，huòluàn神君，你是在吓唬我吗？我蚩尤天不怕地不怕，还会在乎你的恐吓？”

    huòluàn神君哼了哼，“我说得是事实，没有恐吓你。魔帝，我劝你分清楚谁是你的朋友，谁是你的敌人。你们地魔族最大的敌人就是战天宗，其次是整个人族，只要他们存在一天，你们地魔一族就永无出头之日。现在是个机会，你要好好把握住，要知道机不可失，失不再来的道理。”

    “神君的话还有些道理，既然如此，那咱们就做个jiāo易如何？”

    “什么jiāo易？”huòluàn神君看着魔帝，表情平淡。

    “很简单，这件五行尸鬼盘对我地魔一族很有用处，所以我要了。”

    魔帝这话一出，另外六名神族全都一脸愤怒，只有huòluàn神君还算镇定，挥手安抚住手下。

    “你继续说。”

    “在十天之后，我会再发动一次总攻，这次是真正的全族出动，连没有成为战士的平民也要去战斗。到那时，你们七位神族也要出手，帮我对付战天宗的高手。哼，特别是紫衣候那家伙。”

    “魔帝，你太得寸进尺了！居然还想指使我们，简直是笑话。”一个神族怒极而笑。

    “嘿嘿，得寸进尺，我看不至于。别以为我不知道，你们神族一直对荒古大世界有野心，传说中上古时期你们曾经入侵过荒古大世界，但被当时的上古强者击退了。如今又来了，一定怀着不可告人的目的。别把我当傻子耍，我比你们想象的要聪明得多。两个条件，你们答应的话一切好说，如果不答应。哼，我只要放出风去，说神族驾临荒古大世界，到那时你们七个一定会成为过街的老鼠。”

    魔帝满脸嚣张，瞪着七位神族，“你们应该知道自己在荒古大世界的名声有多坏吧？只要身份暴lù，后果不用我再说了吧？”

    “你……你这个xiǎo人！”

    “忘恩负义的xiǎo人，亏我们还为你疗伤，你却一点不知道报恩，反到来威胁我们。”

    “神君大人，此人毫无诚心，根本不足以为谋。”

    huòluàn神君看着魔帝，表情依然很淡定，“只有这两个条件吗？还有没有了？”

    魔帝皱了皱眉，“还有就是别想打地魔族的主意，地魔族不会向任何种族屈服，人族不行，你们神族也不行。”

    “哼，就这三个条件吗？我可以答应你。”

    “神君，这……”

    “神君大人，这怎么可能呢？”

    几个神族手下全都脸上变sè，huòluàn神君把手一挥，“都别争了，这件事我做主，回去后我会亲自向神王大人解释，一切后果我来负。”

    “好，神君就是神君，做事就是痛快。现在你们就准备准备吧，十天之后就是我地魔族与战天宗的总决战，我等着看你们的表现。”

    魔帝转身要走，huòluàn神君手一抬拦下了他，“魔帝请留步，我们已经答应了你的条件，你是不是也应该听听我们的条件了？有来有往才叫jiāo易，你不会连这个道理都不懂吧？”

    “好呀，什么条件说说看。”

    “我们的要求只有一个，就是战天宗的灵丹，决战时我们会托住紫衣候以及他的屠戮神剑，魔帝你就去攻打战天宗的月华殿，你放心，到时会有我们神族安chā的内应接应你，你只要将里面的所有的月华丹都抢出来就行了，这算是我们出手的报酬，你意下如何？”

    “月华殿？”

    魔帝知道这个地方，那是战天宗最重要的丹yào储备仓库，里面储备最多的丹yào就是月华丹，即催动法宝所需要的丹yào，当初王莽使出百鬼夜行图的第二形态，以及用七叶枝施展木遁，一下子从南域来到西域，都是月华丹的功劳。

    “没错，你们地魔族擅长ròu体战斗，法宝什么的可有可无，所以月华丹对你们来说没什么用处。只要你能打下月华殿，并抢下里面所有的月华丹送给我们，那我们就答应出手，并且将五行尸鬼盘赠予与你。如果你不答应，哼，别忘了神族的力量足以傲视整个宇宙，你虽然是神通十重的强者，但面对神族的怒火，恐怕会死得很惨。”

    huòluàn神君身上暴发出冲天罡气，威力居然达到了神通九重，同时另外六位神族也一起发力，实力是神通八重。神族的体质比地魔族还要强，同时又没有弱点，不像地魔族那样只懂得使用ròu体作战，所以在同等级的情况下，一个神族千岁巨头的战斗力，足以顶得上五名人类的千岁巨头。七人联手，魔帝虽强，但想胜也不是那么容易的。

    神族的罡气一发动，魔帝也毫不示弱，同时用出了自己的罡气，有如海啸一般的血红sè罡气从其体内翻卷而出，震得整座地魔xùe第二层剧烈颤抖起来。

    “huòluàn神君，你敢对我出手？别忘了这里是地魔xùe，可不是你们的天国，跟我动手的结果就是死！”

    “就算我们死在这里，神王大人也会为我们报仇，到时你们地魔族不仅要面对战天宗的威胁，还要加上我们神族。魔帝，你要想清楚，不要自寻死路。”

    “哼！”

    一声冷哼，整个地魔xùe第二层中的空气一下子重如钢铁，朝七位神族挤压过去。神族们站立的地面突然龟裂破碎，向下陷进五六米深，神族手下们全都脸sè微变，腰被压得向下弯曲，双tuǐ打软，好像要跪下一样。huòluàn神君同样表情凝重，突然变大的重力有如千百座大山压到其身上一样，即使是神通九重的他，也感觉很吃力，双tuǐ被压得微微颤抖。

    “嘿！”

    一盏冒着紫sè火焰的灯从huòluàn神君手中飞出，灯芯处冒出熊熊烈火，化成一张火网将七位神族包裹其中，一瞬间，神族就感到身体一轻，不仅魔帝施展出来的恐怖重力不见了，连带着地魔xùe第二层本就有的百倍重力也不见了，几人仿佛一下子从地魔xùe中chōu离出去，再也不受外界的影响。

    魔帝见状立刻收手，双眼死死地瞪着huòluàn神君手中的灯，眼中充满了yù望。

    “上品道器？神族真是富有呀，手中动辄就是道器，这件道器叫什么名字，居然可以隔绝空间，让我的攻击无效？”

    “此乃神王大人赐给我们的万国宝灯，有它在手，你是杀不了我的，同时我们也可以用它来对抗紫衣候的屠戮神剑。”

    魔帝看着huòluàn神君，突然哈哈大笑起来，“好好好，神族果然不愧是神族，这样才有资格与我合作。你的条件我答应了，十天之后你们敌住紫衣候，我来攻打月华殿，事成之后所有月华丹归你们，然后我们两不相欠，分道扬镳！”

    huòluàn神君收起万国宝灯，“一言为定。”

    魔帝在笑声中离开了，地魔xùe第二层只剩下七位神族，这时huòluàn神君突然诡异地一笑，其身后的六个手下这会儿也一脸轻松，完全没有了被压迫得险些跪地的囧态。

    “神君大人，地魔族的人真是头脑简单，这么轻易就上当了，太可笑了。”

    huòluàn神君哼了一声，“魔帝呀魔帝，十天之后，等你带领地魔族人脱困之时，就是想与我神族分道扬镳也不可能呢，嘿嘿嘿嘿……”

第三章 星光震宇雷

    第二更来了！弟兄们，支持一下吧！

    ——————————————

    魔帝蚩尤走了，七位神族也走了，不大一会工夫，地魔xùe第二层就只剩下王莽一伙。

    魔帝与神族之间的对话众人都听到了，当他们走了之后，那一百零八位修行者全都气愤不已。

    “该死的地魔族，居然与神族联手，简直就是荒古大世界的叛徒！”

    “这下mén派危险了，神族出手mén主不知道能不能接下。”

    “笨蛋呀你，mén主手中有屠戮神剑在手，神族虽然厉害，但也不是mén主敌手的。”

    众人议论纷纷，而王莽也从贾笑那里得知，这一百零八个修行者居然都是战天宗mén下。其实这也好理解，魔帝抓人都是在地魔cháo涌时抓的，除了上次地魔cháo涌外，地魔xùe附近根本不让其他修行者靠近，魔帝抓人自然只有战天宗子弟这一个选择。

    听说十天之后地魔族就要开始总攻击，这一百零八个战天弟子自然坐不住，嚷嚷着也要参战。

    王莽发现，经过这三十天的修炼，这一百零八人居然都达到了神通五重，也就是说，全部结出了五行内甲。明明在三十天前，他们中只有一xiǎo半是神通五重，由此可以看出，七叶枝的威力，以及地魔xùe二层那些巨型五行矿石的珍贵了。

    眼见这些人斗志高昂，王莽也没有阻止他们，决定十天后抄地魔族的后路。吩咐众人继续修行，做好战斗准备，贾笑突然将王莽拉到一边。

    “石头哥，你真的要参加地魔族与战天宗的大决战吗？”

    “是呀，怎么了？你不会又想打退堂鼓吧？”

    贾笑抓了抓头，“嘿嘿”一笑，“石头哥呀，其实咱们没必要淌这场hún水的，咱们的目的是五行矿石，如今矿石已经到手，就应该jī流勇退，赶紧离开这是非之地才对。再说，就算咱们想管，可也管不了呀。那些都是怪物，一根手指就能碾死咱们，所以石头哥咱们还是撤吧。”

    这次王莽没有直接反驳贾笑的意见，他不是怕死，害怕上战场会送命。在王莽心中，从来没有害怕两个字，只不过这次的战斗牵扯到神族，处理起来一定要xiǎo心。

    “总之还有十天时间，我再好好考虑考虑。贾笑你也准备准备，就算我去参战，你也要离开才行。这次的战斗不同上回，一定更加惨烈，我恐怕没法分心保护你。”

    一听这话，贾笑吓得一缩脖子，本来他还考虑如果王莽参战的话，他是不是也跟着，现在一看还是乖乖逃命吧。

    打发走贾笑，王莽再次回到百鬼夜行图之中，青鹭火飞了过来。

    “主人，你有什么打算？如果只是像上次一样，在战场外围收拾几个黑铁将军还无所谓。以主人现在的实力，应付地魔族的黄金将军应该没问题，可如果是更高一级的地魔军主，那就太鲁莽了。”

    王莽微微一笑，“放心好了，我不会去惹地魔军主，只不过五行尸鬼盘是百鬼夜行图的一部分，必须拿回来不可。”

    这话一出，青鹭火差点没吓死，本来听王莽的上半句话它还很放心，可下半句话实在太疯狂了。

    “主人，五行尸鬼盘在魔帝蚩尤手上，你不会是想从他手上夺宝吧？这根本是不可能的！”

    “这世上没有不可能的事，只是你没有想到办法而已。青鹭火，还记得当初北斗七星君送给我的七颗星辰之核吗？”

    青鹭火一愣，“记得，那是他们以北斗星王策为基础，聚集了大量罡气jīng华的能量体。主人，你不会是想……太可惜了，那是能助你修炼北斗星王策这mén无上神通的助力，失去了它们，想要练成北斗星王策会非常困难的。”

    “就算是有七颗星辰之核相助，我想练成北斗星王策也最少要几十年的时间。太久了，况且我现在身怀王家最高神通真空压元道，比北斗星王策还要强，只要能吸收到充足的空间晶石，就能在极短时间内将真空压元道练到王慧珠那样的水平。”

    “可是，还是很可惜呀。”

    王莽表情严肃，“事到如今必须放弃这mén无上神通了，也许等我成为千岁巨头，有了充足的时间后会重新修炼它，现在为了五行尸鬼盘必须舍弃它。“

    说到这儿，王莽的眼中闪过一丝厉芒，“其实我决定冒这次险，除了要夺回五行尸鬼盘之外，更大的原因是不想让神族轻易得到好处。”

    “主人我明白了，对抗神族我们责无旁贷。”

    商量了一个详细的作战计划之后，王莽就拿出了那七颗星辰之核，按着北斗星王策的方法祭炼它们。北斗星王策是无上级别的神通，博大jīng深，奥妙无比，就连许多千岁巨头都无法将其彻底参悟，王莽不可能在十天之内练成它。虽然无法练成北斗星王策，但借助七颗星辰之核的力量，练成其中一mén攻击雷法却是不太困难。

    星光震宇雷，北斗星王策的一mén攻击法mén，是由高浓度的星辰之力压缩而成，威力巨大，每一枚星光震宇雷的威力都相当于千岁巨头级高手的全力一击。如此可怕的威力，制作它们所需的能量也是海量的，王莽手中的七颗星辰之核，全部消耗掉之后，才制成二十枚星光震宇雷而已。

    看着二十枚闪烁着刺眼光芒的星光震宇雷，王莽很满意。

    “青鹭火，过去几天了？”

    “八天，还有两天地魔族就要总攻了。”

    “还好来得及，这次不论成败，我们都要离开这里，也许很长时间都没法再来，所以能带走的东西就尽量带走才行。”

    一步迈出百鬼夜行图，王莽找来贾笑，借助他的地脉眼开始大肆挖掘五行矿石。这次挖掘王莽发动了所有人，那一百零八战天宗子弟也加入进来，一时间地魔xùe第二层处处是大dòng，一块块巨型五行矿石被挖出来，然后收入到百鬼夜行图之中。

    这一番挖掘收获巨大，最后一统计，居然挖了一千三百多块巨型五行矿石，足以顶得上一千多条中等矿脉的产量。如此巨大的矿石量，就算是荒古世家也不见得拥有。任谁也不会想到地魔xùe第二层会蕴含这么多的五行矿石，简直就是个大宝藏。

    如果不是时间到了，王莽他们还能挖得更多，以地魔xùe第二层的矿石藏量，估计就是十大仙mén所掌握的所有矿脉加到一起，也不见得有这里多。

    王莽没客气，将所有矿石都收到百鬼夜行图之中，此时已经是第十天了，地魔族随时会发起总攻，众人必须做好准备。

    就在王莽等人做着战前准备，想要趁机抄地魔族的后路时，地魔族的魔宫之中，地魔元帅乘风正站在魔帝面前，表情很严肃。

    “陛下，关于这次与神族合作的事，属下认为有些不妥，您是不是再考虑一下。”

    “乘风呀？你在担心什么？害怕我会中他们的诡计？”魔帝一脸不在乎，乘风却表情凝重。

    “神族是荒古大世界的公敌，万一他们的身份暴lù，那我地魔一族就会面临灭顶之灾了。”

    魔帝皱眉不语，一脸不耐，乘风见状劝道：“陛下，您想过没有，咱们地魔一族虽然在西域这里名声很坏，不容于人类，但说到底这也只是咱们与战天宗的恩怨而已。这次总攻，我们绝对可以突围而出，到时离开西域，我们地魔一族就可以发扬光大，真正成为荒古大世界的一员。

    可是如果让人知道我们与神族合作，那情况就完全不同了，到时荒古大世界虽大，却不一定有我们的容身之地。望陛下三思，千万不要酿成大祸。“

    “放肆，乘风你敢这样跟我说话，不把我这魔帝放在眼中了吗？”

    魔帝身上发出盖世神威，压得乘风连连后退，脸面一阵发白。即使是神通九重的强者，面对魔帝之威也非常难受。可即使如此，乘风依然不改原则。

    “陛下，这件事关乎我地魔一族的未来，属下就算是死也要劝阻您。”

    “你太放肆了！”

    “轰”

    魔宫的外墙破开一个大dòng，乘风摔了出去，撞中远处另一座宫殿，将其撞得崩塌。

    巨响声中，乘风推开碎石站起来，全身都是灰尘，嘴角流出血来，显然已经受了内伤。魔帝腾空而起，居高临下瞪着她，眼神之中闪动着杀意。

第四章 神族助阵

    “陛下，发生什么事了？”

    地魔族另一位元帅应龙闻声赶来，他还以为是战天宗的人打进来了呢，可是到现场一看却发现是魔帝与乘风，这让他很困huò。

    “哼，乘风以下犯上，我正要惩罚他。应龙，你过去把乘风抓住，打入炼狱魔牢，让她好好反醒反醒。”

    “这……”

    应龙一听很为难，看了看废墟中的乘风，又看了看魔帝，斟酌了一会开口道：“陛下，如今正是用人之迹，还请您法外开恩，给乘风一个戴罪立功的机会。我保证会劝说她，让她痛改前非，今后绝不再犯了。”

    “嗯……如果真能这样那是最好，乘风你听到了吗？这是最后一次，如果下次你还要质疑我的决定，我就废掉你的修为，把你的血ròu分给臣民们食用！”

    乘风听得一哆嗦，低下了头没有再说话，魔帝冷哼一声离开了。

    这时应龙赶紧跑到乘风身边，将她从废墟中扶出来，“怎么样？受伤重吗？”

    乘风摇摇头，叹了口气，“伤势再重又能怎样？可我地魔一族却要走上一条不归路，这才是让我最痛心的。应龙，你也知道我族与神族合作的事吧？你怎么看？”

    应龙朝魔帝离开的方法看了看，犹豫了一会儿说道：“乘风呀，这种事情不是我们能决定的，既然魔帝陛下已经做出了决定，就必然有他的道理，我们作为下属只要服从命令就行了，别想那么多了。”

    “你……这就是你的想法吗？我对你太失望了！”

    一把推开应龙，乘风一跺脚腾空而起，转眼消失不见了。应龙见状叹了口气，摇摇头也回自己的住所去等待总攻的命令。

    第十天的晚上，地魔族总攻开始，地魔xùe出口再次传出海啸般的吼声，所有地魔族人包括没有修行的平民也都加入了战斗，真正的总攻开始了。

    而在此时，王莽等人也利用地魔xùe通道回到魔宫内部，听着外面震耳的吼声，众人的表情都很坚定。

    “大战开始了，各位保重，千万别死了。我们上！”

    魔焰涛天，吼声动地，地魔xùe剧烈摇晃着，黑压压的地魔族人从地魔xùe中冲出来，足有数十万之多，那可怕的气势，仿佛连天都要被他们遮盖了一样。

    此时在地魔xùe的上空，布满了战天宗的高手，除了必要的守备力量外，战天宗这次将所有弟子与长老都派了出来，论数量居然也达到了五六万人，虽然在绝对的数量上不如地魔族多，但这些人都是神通境的修行者，所以比较双方战斗力的话，战天宗这边还要占上风。

    除了基础战力外，这次战天宗派出的千岁巨头共十八人，神通九重的四人，神通十重一人就是战天宗宗主紫衣候。

    看着蜂拥冲出来的数十万地魔族人，紫衣候的表情冰冷，一柄外形古朴，看起来很古老的长剑就悬在他的头顶上方。这柄长剑的样子并不起眼，如果放到地摊上，绝对属于那种无人问津的类型。可是悬在紫衣候的头顶上空，却能散发出如远古食人凶兽般的气息。

    这柄古朴长剑，正是战天宗的镇宗之宝，上品道器屠戮神剑。这柄神剑没有储物空间，也没有其它能力，它的能力只有一个，那就是杀戮，不停的杀戮，每杀死一个人都会提升其一点力量，杀得人越多，剑的威力就越大。有传说，如果有人能手持此剑屠戮万亿生命的话，屠戮神剑就会得到质的提升，从上品道器行列提升到绝品道器。

    传说终归是传说，谁也不敢去试，屠戮万亿生命，就算是那些邪道的修行者也不敢这么做，先不说有没有这个实力，就算是有，真要是这么做了，那等待着他的将会是整个荒古大世界各派高手的追杀。

    修行者虽然超然于世，但那也只是超然而已，并不能真的脱离人世，除非修道成仙，渡过四象大劫成为传说中的仙人，不然的话再强的修行者也要吃饭，而修行者本身是不会去做饭、种田的，这些工作都是普通人去做，如果有一天普通人都死了，那修行者的末日也就不远了。

    不管怎么说，屠戮神剑是把至凶的道器，在所有的上品道器中，属它的攻击力最强最霸道，就算是神通十重的盖世强者，在没有中上等道器护身的情况下，也不敢承受屠戮神剑的威力。四十天之前那场大战，紫衣候就是靠这把屠戮神剑击伤的魔帝蚩尤，同时击杀了三位地魔军主。

    千百年来，战天宗每战必胜，也是因为有这把屠戮神剑在手，不然的话，恐怕地魔一族早就闯出地魔xùe，成为西域的大患了。

    看着蜂拥而上的地魔族们，紫衣候调动罡气注入到头顶的屠戮神剑之中，一时间屠戮凶气暴发，有如遮天的海啸一般朝地魔族们压了过去。凶威盖世，无可匹敌，率先冲出来的一千多个地魔战士连哼都没哼一声，身体就化成了齑粉，连血液都被粉碎了。

    魔帝蚩尤冷哼一声，加速冲出，一面五sè大盘飞出，悬在头顶上方，正是百鬼宝器中的五行尸鬼盘，五个盘子凑齐之后，可以发挥出下品道器的威力。从五行尸鬼盘上shè出五sè神光，抵挡住屠戮神剑的剑威，给自己的子民争取时间，能更多地冲出地魔xùe。

    “魔帝，光靠那件道器根本不是我的对手，你注定要败在我手上，而你们地魔一族也注定永远龟缩在地魔xùe中，这就是命运！”

    魔帝诡异一笑，“今天可不同上次，我会让你大吃一惊的。”

    身着紫金sè长袍的神族飞过来，面孔完全被帽子挡住，看不到其额头的神族文字。

    “该你们出场了，可不要办砸了。”

    huòluàn神君笑了笑，转头看向魔帝蚩尤，“魔帝，紫衣候与屠戮神剑由我们七人负责，你现在可以尽情战斗，只是不要忘记我们的约定。”

    “哼，我蚩尤做事向来言出必行，不会食言的。”

    “那就好。”

    huòluàn神君一声令下，联合六大手下扑向紫衣候，与此同时魔帝也打出五sè神光，带领地魔族大军扑向战天宗的高手们，一场真正的血战拉开序幕……

    就在地魔族与战天宗短兵相接之时，王莽等人也已经到了地魔xùe的出口附近，仰看着头顶上方的大战，他们个个热血沸腾，眼中闪着旺盛的战意。

    “好强大的剑威，那把剑非同xiǎo可，不知道是什么法宝？”王莽表情凝重，看向紫衣候手中的神剑。

    “这是我战天宗的最强道器，屠戮神剑的神威，现在宗主出手了，这下地魔族一定会伤亡惨重。”一个战天宗弟子很轻松地说道。

    战天宗的弟子们很轻松，但王莽不这么说。

    “有神族在，地魔族没那么容易失败的。你们准备好，咱们现在就出去，给地魔族来个突然袭击，说不定可以改写整个战局。”

    众人大吼，斗志高昴，看着血ròu横飞的惨烈战斗，战天宗的人一个个热血沸腾，根本不用人带领，全都吼叫着冲出去，杀向地魔族的后背。

    贾笑也感到热血沸腾，也想飞身冲出去，王莽一把拉住他，展开百鬼夜行图放出一只xiǎo鸟。

    “贾笑，有个任务jiāo给你，这个任务非常重要，关乎你我的生命，你一定要谨慎xiǎo心，绝对不能失误！”

    “石头哥请吩咐，xiǎo弟绝没二话。”

    到了这会儿，连贾笑都变得热血起来，战场的气氛还真是强大。

    “你身上应该有五分队联系用的传语符吧？给我一张。”

    “当然有。”

    贾笑拿出一张传语符递给王莽，这种传语符是修行者之间远距离通话的工具，只能在一定的范围内传用，距离过远的话就不行了。

    “很好，一会儿我会让它送你闯出战场，你们迅速远离，找一个安全的地方藏起来，然后等我的消息。”

    贾笑看了看王莽肩膀上的xiǎo鸟，一脸纳闷。

    “它能带我闯出战场？真的假的？”

    “这点你放心，一会儿我也会护送你一段，绝对不会有事。等你们飞到安全的地方后等我的消息，一旦我有消息传来，你立刻把这块树纹石拿出来，记住动作一定要快，这很可能关系到我的xìng命，绝对不能犹豫，明白吗？”

    王莽从百鬼夜行图中拿出一块一米多宽的树纹石，这是五行矿石的一种，里面蕴含着强大的木属xìng元气。

    贾笑赶紧打开自己的空间口袋，将树纹石收好。

    “石头哥你放心，这件事我就是拼了命也一定要办好。”

    “那就好，现在准备好，我送你走！”

第五章 局势突变

    第二更，弟兄们，达到一万收藏，就三更爆发，需要你们滴给力支持！

    ——————————————

    这时已经有地魔族的战士发现了他们，顿时就有上千人朝他们扑了过来，虽然都是神通三重以后的地魔战士，但数量众多，打起来相当麻烦。

    云雀长鸣一声，xiǎo巧的身体突然剧烈膨胀，眨眼间就变成了十几米长，两翼展开超过三十米的庞然大物，看得贾笑眼睛都直了。王莽抓起他跳上云雀宽大的后背，云雀再次长鸣一声，巨大的羽翼展开，一个加速朝地魔xùe外冲去。

    “砰砰砰砰”

    撞击声中，沿途少说也有几百个地魔战士被云雀撞飞撞死，根本用不着使用灵气，光是云雀飞行时产生的巨大冲击力，就足以将他们的身体撞碎。

    贾笑双手死死地抓着云雀的羽máo，运转灵气护住身体，抵抗巨大的气流，不然的话很可能会被甩下去。

    “石头哥，这不会就是传说中的仙兽云雀吧？我听说只有云雀才能有这么大的身体。”

    王莽笑了笑，“这算什么，它真正的身体可比现在大多了。”

    “这么说这真的是云雀了？太捧了，石头哥你居然有一头仙兽，太了不起了。”

    正在感叹，前方突然出现了十三个地魔一族的高手，其中十二个白银将军，一个黄金将军拦住了他们的去路。

    云雀长鸣一声，伸出两对大爪子就要扑上去，王莽却先它一出飞起来，深吸一口气，浓郁的五行元气从紫府中喷出，透出身体，在头顶上方结出五行华盖，一瞬间万邪不侵的气势，让对面的地魔族高手脸sè大变。

    “让我看看突破之后的自己到底强到什么程度了。”

    右手高举，曲指弹向五行华盖，频率相当快，三秒钟之内居然弹了上千下，除了大拇指外的四根手臂舞动出一团残影，根本就看不出动作。

    随着王莽一下下的弹指，一团团hún合着地、火、金三种元气的能量团飞出，在达到千米高空时倒折回来，变成一颗颗四五米宽的陨石砸向那十三名地魔将军。

    大五行诀的杀招之一，流星火雨再现。上次大战之时，王莽就是靠着这一招重创了四名白银将军，其中一员伤势过重，紫府破裂而死。当时王莽的实力还停留在神通四重，一天之内最多可以全力出手一百次。而现在他已经是神通六重的高手了，一天之内更是能全力出手万次，与四十天前根本不可同日而语。

    同样的一招流星火雨，四十天前只是降下上百块陨石，可现在却是上千块，扑天盖地的砸过来，那十三名地魔将军根本没有闪躲的空间，只能全力出手与陨石正面对抗。

    “隆隆”巨响声中，一名白银将军扔出自己的兵器，砸向一块陨石，结果那件玄铁制成的兵器还没有碰到陨石，就被震成齑粉，连块碎渣都没留下来。这个白银将军大吃一惊，此时陨石已经朝他砸了过去，他不得不使出全身的力量聚集到拳头上，拼命朝陨石打出。

    “轰隆”

    巨响的杀伤力极强，这个白银将军的耳膜当场就被震裂，耳孔中流出血来。不仅如此，他硬拼了这一击之后，虽然成功将陨石击碎，可是双臂却也受到严重的打击，表皮被重度烧成，最外一层的皮肤已经彻底炭化了，轻轻一碰就能掉下来。不仅皮肤被炭化，肌ròu组织也被锐利的金属xìng力量割得伤痕累累，仿佛受到千刀万剐了一般，狰狞的伤口中几乎可以看到骨头。

    除了皮肤与肌ròu组织，最严重的伤还是须弥山神拳造成的，这个白银将军两臂的骨骼已经被震裂，骨骼的表面布满了裂痕，仿佛随时都会粉碎掉一样，这两条手臂已经不能再用于战斗了。

    仅仅一击，就让一个同级的白银将军身受重伤，这就是王莽现在的实力。纯粹的力量虽然还是万马奔腾之力，但是力量并不等于杀伤。

    这个白银将军在力量上并不输给王莽，可一个照面就被重伤了，原因就在于五行力量的使用，在这方面别说是他，就算是罡气级的高手也比不上王莽，以王莽大五行诀的修为，以及对五行神通的领悟，再加上吸收了海量的五行元气，真正能在五行神通上压他一头的，恐怕只有千岁巨头以上级别的强者才行。

    黄金将军虽然强大，但面对王莽这招流星火雨，应付得也很吃力，身体一共挨了二十多下撞击，虽然有强大的罡气护体，他没受什么伤，可样子却很狼狈，高达八米的巨大身体上，到处是被撞击的痕迹，每一处痕迹还都黑呼呼的，好像刚从煤堆里打过滚儿一样。

    转眼间流星火雨消失，十三名地魔将军，其中十二名白银将军毙命当场，身体都被砸成了ròu泥，又被金光切成一块一块的，最后更是被烈火烧成了灰，死得非常彻底。

    黄金将军虽然没什么伤，但样子非常狼狈，同时身体微微发麻，骨骼好像要裂开一样。他虽然有罡气在身，但一下子遭受上百次万马之力的打击，还是有些吃不消。

    “走！到一个安全的地方藏起来，别忘了我jiāo待你的事情。”

    王莽腾空而起，云雀长鸣一声带着贾笑就要飞离战场。这时那个黄金将军怒吼着冲来，挥拳打向云雀，云雀灵活地飞出一个S形轨迹，躲了过去。正当黄金将军想要继续出手时，一个燃烧着熊熊烈火的大炉子飞过来，将其撞飞百米远。

    面前再无阻挡，云雀震翅飞出，眨眼间就冲出数十里，消失在天边，脱离了战场。

    王莽松了口气，“很好，计划第一步完成了，接下来就看我自己的了。”

    将赤盖炉收到身边，此时那个黄金将军又冲了回来，满脸愤怒表情，嘴边还有一些血迹，显然王莽的力量再加上上品宝器赤盖炉的威力，已经足以让他受伤了，如果不xiǎo心的话，很可能就此送命。

    王莽扭头朝魔帝等强者jiāo战的方向望了望，暗暗说道：“魔帝呀魔帝，现在就看你如何选择了。”

    就在王莽与黄金将军大战之时，战场的中心处，魔帝蚩尤正联合神族一起对抗紫衣候。紫衣候手持屠戮神剑所向无敌，但神族手中的万国宝灯却像是无穷无尽的海水，多么强大的剑气劈上去，也只能溅出一个个的làng头，根本无法将海水打穿，更不用说收拾神族了。

    除了魔帝这边外，地魔族的两位元帅与战天宗的四位神通九重的长老对上了，剩下的七位地魔军主与战天宗的十八位千岁巨头jiāo上了手。局面差不多，但总体上看还是战天宗占优势。

    魔帝将战场上的形势看得一清二楚，现在唯一能打破不利局面的就只有他了。想到这里，魔帝突然发力，五行尸鬼盘上突然冲出五头僵尸，这些僵尸的身高达到了百米，每一头的颜sè都不同，分别是五行的颜sè，正是百鬼王中的五行僵尸王。

    僵尸王一出，顿时风云变sè，挥动巨大的拳头砸中了紫衣候，将其轰飞出一千米远。如果不是有屠戮神剑在手，他很可能会受重伤。

    一击轰退紫衣候，魔帝朝神族喊道：“你们拖住紫衣候。”

    “魔帝请放心，紫衣候就jiāo给我们了。”

    五行僵尸王一起转身，飞向两位地魔元帅与战天宗四位长老jiāo战的地方。

    “应龙，乘风，一起助我杀掉他们四个。”

    应龙与乘风飞身来到魔帝身旁，三人的罡气瞬间融和，恐怖的力量一起注入到五行尸鬼盘之中，一瞬间天地变sè，身高达到百米的五行僵尸王得到更强的力量支持，居然又长高了五十多米，达到了一百五十多米。五个巨人同时出手，十只恐怖大手朝四位长老拍了下去。

    四位长老大惊，他们中有一个人也有件下品道器，于是四人联手共同催动，发出一道百米长的刀形罡气，劈向五行僵尸王。

    这时五行僵尸王中的水王飞来，身体瞬间化成百条水龙，将刀形罡气缠绕住，双方力量对力量，对轰了起来。

    五行之中水克金，水属xìng本就是金属xìng的克星，再加上五行僵尸王本身也有神通八重的力量，再得到魔帝等人的力量支持，对方的下品道器根本就不是对手。

    一个水系僵尸王就拖住了对方的下品道器，其它四系僵尸王飞扑过去，挥动巨灵手掌拍中了四位长老的身体。

    “轰隆隆”

    巨响崩山，可怕的声bō将百里外的一座高峰震成了齑粉，四周实力在神通四重以下的高手，不论是地魔族的还是战天宗的，全都死亡惨重，一击过后震死的数量达到了五千多。

    在如此可怕的攻击中，战天宗的四位长老全数身陨，身体被打得粉碎，连本命的天地法相都受到了重创，狼狈地逃出紫府，朝远处战天宗的方向飞去。神通九重的高手ròu体被灭后，并不一定会死，只要天地法相能逃走，然后寻找到新的ròu体就可以重生，只不过力量会削弱很多，而且终生无望再进阶，最多恢复到原有实力而已。

    一击得手，魔帝哈哈大笑，转身对应龙与乘风说道：“大局已定，你们组织战士们开始第二步计划，我现在要去摧毁战天宗的根本，让他们再没力气对付我地魔一族。”

第六章 月华殿

    弟兄们，收藏能否继续增加呢？第二更下午到！

    ——————————————

    大笑声中，魔帝身化血虹，朝战天宗的方向飞去，其目标正是战天宗的物资仓库，储藏着大量灵yào与月华丹的月华殿！

    魔帝一离开，一直在观察他的王莽就发现了，看着对方朝战天宗的方向飞去，王莽就知道他准是朝月华殿去了。

    “果然还是中了神族的诡计，魔帝呀魔帝，看来你们地魔一族算是走上绝路了。”

    “吼，人类的xiǎo子，跟我战斗还敢分心，看我不活撕了你。”

    黄金将军飞扑过来，双拳重轰在赤盖炉上面，打得炉子向后飞出，王莽赶紧飞身站到炉子上，这才把炉子稳住。

    看着对面越战越勇的黄金将军，王莽皱了皱眉。他现在的实力是神通六重，以他超强的天赋与基础，对付同等级的白银将军可以以一敌十，甚至是三十四都可以。但是对付更高一级的黄金将军就会显得很吃力，毕竟灵气是有力量极限的，不像罡气，最弱的罡气也有五六万马之力，灵气最多就是一万马。

    使用赤盖炉可以弥补一下实力差，如果对手是人类罡气级的修行者，那么王莽很可能将其击杀，但地魔族的黄金将军很强大，对付起来就没那么容易了。

    “没时间跟你纠缠，立刻给我死！”

    脚踏赤盖炉，王莽从百鬼夜行图中抓出一团星光，扬手朝黄金将军打去。黄金将军哈哈大笑，根本看不起王莽的神通攻击，挥拳就砸了过来，可没想到……

    “轰”

    狂雷肆虐，恐怖的雷电瞬间就撕碎了黄金将军的身体，在其面lù错愕之时，毙命当场。

    王莽冷冷一笑，“能死在星光震宇雷之下，你也算是死得其所了。”

    五行华盖护住王莽全身，使出太乙金光斩，身体化为一道金光朝魔帝离开的方向追了过去。

    战天宗的月华殿占地相当大，可以与一座容纳十万人的城镇相比。除了位于中心的月华正殿外，外围还有三道防御措施，其中包括最外围的三千弱水大阵，羽máo落到上面都会沉没，修行者陷进去会被万千弱水拉入大阵深处，数千万的力道立刻挤压过去，将来敌挤成ròu泥。

    除了三千弱水大阵，还有一座十万八千繁星剑阵，内藏十万八千口灵器飞剑，平时看不出来，一旦有外敌闯入，并且破掉外围的三千弱水大阵的话，繁星剑阵就会立刻启动，到那时十万八千口飞剑齐出，将来敌绞杀成粉。别看这十万八千口飞剑都只是灵器级的法宝，但蚁多食死象，这么多的飞剑一齐上，就算是道器也能绞碎。

    如果说来敌实力强悍，可以连破三千弱水大阵与十万八千繁星大阵的话，那到达月华正殿时还会有更厉害的大阵等着他，到那时就不只是大阵，还会有月华殿的殿主亲自出手。

    月华殿的殿主名叫yù兔仙子，是一个nvxìng修行者，修为达到了神通九重，早在一千多年前就练出了自己的天地法相，是整个战天宗中唯一的nvxìng长老。

    这位yù兔仙子相貌出众，年轻之时有西域战争玫瑰之称，与瑶池王母姬洛神是一个等级的人物，就连名声与相貌也是旗鼓相当，难分高下。除了yù兔仙子外，还有两个副殿主，他们虽然不如yù兔仙子厉害，但也是神通八重的千岁巨头，三人联手发动最后的大阵，就算是神通十重的盖世强者到来，恐怕也要折翼而回，占不到任何便宜。

    此时在月华殿的正殿中，yù兔仙子正盘坐在莲台之上，阵阵强横的罡气从其身上散发出来，整个正殿受其罡气的影响，不时发出“呼呼”的狂风之声，她就好像一个飓风眼，主宰着飓风的力量。

    这位yù兔仙子身上穿着雪白sè的纱衣，一头翠绿sè的长发垂下来，一直延伸到她的腰部以下，其在头发上有一个yù兔形成的发簪，看起来xiǎo巧可爱，而在她的怀中也抱着一只雪白sè的兔子。

    这只兔子正是传说中仙界的yù兔，通体雪白散发着淡淡的荧光，一对眼睛是宝石般的淡蓝sè，与普通兔子赤红的眼睛完全不同，除此之外，随着呼吸，yù兔的身上会自然地散发出一股檀香般的气味，这种气味对于修行者来说是宝贝，可以迅速收敛神念，特别是在神念bō动剧烈，有走火入魔危险之时，闻一口的话立刻就能心神平静，对于修炼莫那识有极高的辅助作用。

    不论是云雀还是yù兔，它们都是仙界遗留下来的仙兽，而仙兽都有一个通病，那就是只跟随强者，或是有望修道成仙的人物。这位yù兔仙子能吸引这只yù兔在身边，数百年不曾离开，足以证明在整个战天宗，yù兔仙子的天赋是最强的，也是最有希望修道成仙的人物。

    脚步声传来，吴刚与悟能两位月华殿的副殿主走了进来，拱手朝yù兔仙子行礼。

    “殿主，如今我战天宗大敌当前，我与吴刚想前往地魔xùe，助宗主他们一臂之力，将地魔一族彻底消灭掉。”满脸憨厚，脸上随时都保持微笑的悟能开口说道。

    吴刚也开口道：“殿主，刚刚得到战场传回的消息，我战天宗四位长老ròu身被灭，只有天地法相逃了回来，其他十八位千岁巨头也是损失不xiǎo，我等现在必须去救援才行。”

    yù兔仙子缓缓睁开双眼，突然间悟能与吴刚两人的心神一紧，灵魂好像要离体而出，被yù兔仙子的双眼吸走一样。赶紧全力收敛心神，向后疾退了五六步，表情骇然地看向yù兔仙子。

    此时yù兔仙子眼中的异光收敛，缓缓地站了起来，“地魔族的实力这么强吗？居然可以毁灭四大长老的ròu身，知道是谁下的手吗？乘风还是应龙？”

    “据传是魔帝蚩尤亲自出手，再加上乘风与应龙从旁协助。”

    “原来如此，这就难怪了，魔帝亲自出手的确不是四大长老可以应付的。哼，敢灭我战天宗长老的ròu体，这个魔帝蚩尤我倒想会上一会。”

    悟能与吴刚一听脸sè大变，“不可不可，魔帝是神通十重的盖世强者，在我战天宗只有宗主一人能敌，殿主你千金之躯怎可犯险，还是让我们二人前往，助宗主一臂之力为好。”

    yù兔仙子看了看他们，突然微微一笑，这一笑百魅生，悟能与吴刚都是神通八重的千岁巨头，神念的强度达到了二级莫那识，可是看到这个笑容之后，居然陷入到重重幻象之中，足足过了十秒钟他们才清醒。清醒的同时额头上冒出冷汗，再次向后退了十几步。

    “怎么样呀？现在你们两个明白我的实力到底有多强了吧？”

    吴刚一脸惊骇，但又有些mí茫，一旁的悟能却是反应迅速，脸sè惊讶地嚷嚷道：“殿主，难道你已经练成了四级莫那识？”

    yù兔仙子哼了哼，默认了，吴刚大吃一惊，“真的是四级莫那识？太不可思议了，四级莫那识只有传说中得道成仙的人才练得成，就算是宗主紫衣候，进入神通十重之境数百年了，可还是无法领悟四级莫那识。殿主你能在神通九重时就拥有四级莫那识，简直是闻所未闻。如此成就，简直可以跟上古的几位大帝相提并论了。”

    “现在你们明白我的实力了吧？宗主虽然是神通十重的强者，但身为宗主，平时需要处理很多事情，根本无法长时间闭关修炼，真是可惜了他的天赋。如今我虽然还是神通九重的实力，但对上十重的魔帝却毫不逊sè，再加上十重高手无法长时间战斗，否则会引动体内的四象大劫，所以由我来对付他最合适不过了。”

    怀抱yù兔飞下莲台，看着悟能与吴刚两位副殿主，“你们留下看守月华殿，防止地魔族的人偷袭，我这就去地魔xùe会一会那位魔帝蚩尤。”

    吴刚两人还要说什么，但yù兔仙子已经向外飞去，根本不给他们说话的机会。

    就在这时，月华殿外突然传来震耳的海啸之声，随即就看到一位身高百米的巨大僵尸出现在大阵中，仰天怒吼，震得整座弱水大阵颤抖不已。

    吴刚与悟能脸sè大变，飞身冲出正殿大mén，放出神念观察情况。

    “不好，有人攻打三千弱水大阵，而且来敌的实力极强，居然……居然超越了神通九重，这……那家伙不会就是魔帝蚩尤吧。”悟能脸sè发白，有些惊恐地喊道。

    吴刚则是表情凝重，“正是魔帝，我曾经在百多年前的地魔cháo涌中见过他，没错，他就是魔帝蚩尤。”

    身边香风飘来，yù兔仙子双眼闪着淡淡的异光，根本感觉不到她在使用神念，一双眼睛仿佛能突破空间的限制一般，轻易就看到了数十里外的魔帝本尊。

    “此人就是魔帝蚩尤吗？果然凶威盖世，难怪宗主曾说，在不使用屠戮神剑的情况下，他根本不是蚩尤的对手。”

    “殿主，魔帝亲自攻打我月华殿，显然战场那边的情况很恶劣，我们必须要在这里拖住魔帝，这样才能给宗主争取时间，将地魔一族彻底消灭掉。”

    “没错，让魔帝这家伙见识一下我们月华殿的威力，来了他就别想走了。”

    吴刚与悟能毫无惧sè，飞身就要去主持大阵，月华殿三座大阵，分别由三位殿主掌管，其中最外围的三千弱水大阵是由悟能负责的。可就在悟能刚刚飞身而起，还来不及赶往三千弱水大阵时，整座大阵就被土系僵尸王轰碎，海量的弱水被打得四散，三千弱水大阵彻底被破了。

    悟能与吴刚脸sè大变，“走，一起主持繁星剑阵。”

    刚要走，yù兔仙子拦下了他们，“不必了，区区一座繁星剑阵根本困不住魔帝，你们两人立刻回到主殿中，主持这里的幻魔大阵，这里才是我们与魔帝战斗的地方。”

    话音刚落，十万八千繁星剑阵居然就被破了，魔帝带着无上凶威朝这边飞来，那十万八千口飞剑全数被击碎，变成了漫天碎片。

    悟能与吴刚满脸惊骇，到这时才认识到魔帝的可怕，赶紧转身飞入正殿，发动最后一座大阵。

    yù兔仙子飞在正殿大mén外，看着冲来的魔帝蚩尤，眼神中闪着旺盛的战意。

    “魔帝蚩尤，就让你见识一下我神念的威力。”

第七章 领域世界

    弟兄们，更新来了，呼唤你们滴支持！

    ）————————————

    魔帝蚩尤，凶威盖世，依仗五行尸鬼盘的力量，几乎是眨眼之间就连破两座大阵，随后毫不停顿地杀向月华殿的正殿，也就是yù兔仙子镇守的地方。

    此时在月华殿的上空，耀眼的五行华盖电闪而来，瞬间停住。王莽站在华盖底下，看着下方已经打响的战斗。

    “青鹭火，这个魔帝果然不好对付，眨眼间就连破两阵，看起来月华殿守不住了。”

    “主人，咱们还是静观其变吧，有机会就下去打秋风，实在没机会就只能撤退了，正面对抗神通十重的魔帝，以我们现在的实力是不可能的。”

    正说着，下边的战斗突然风云变幻，月华殿的yù兔仙子使用完整的战神图录，招唤出八十一个战神之灵出来，这些战神之灵身高超过五米，全身披着铠甲，手中拿着闪闪发光的武器，看起来威风凛凛，杀气腾腾。

    魔帝则招唤出五行僵尸王，与战神之灵斗在一起，可没想到居然落到了下风，根本不是战神之灵的对手。

    王莽看得眼前一亮，“这应该就是战天宗的无上神通，完整的战神图录了，了不起，居然可以压制魔帝，看来这个月华殿主很不简单呀。”

    王莽的话音刚落，魔帝突然大吼了一声，恐怖的音bō好像海啸一样席卷天地，不仅瞬间就震碎了所有战神之灵，连王莽这边都受到了威胁。

    危险到来，王莽冷哼一声，根本没动用任何法宝，直接将五行华盖向下一压，庞大的五行之力有如磨盘一样彼此纠缠，产生一股碾压之力，一下子就将魔帝发出来的音bō击碎，根本无法伤害到王莽。

    五行华盖十万年才出现一个，想要拥有它除了要有绝顶的天赋外，还要有宏大的气运，两者缺一不可，不然也不会十万年才出现一个了。

    如此珍贵的东西，自然有其独到之处，除了能克制四象大劫外，它的功能还有许多，其中固不可破的防御力就是一方面。

    五行华盖万邪不侵，任何在五行范围内的力量在其面前都会被减弱，甚至还可以同化一部分，注入到华盖中增强它的力量。

    魔帝的音bō能震碎战神之灵，传到这边时虽然力量已经减弱了不少，但是震死一个神通七重罡气级的高手却不成问题，但是面对五行华盖却一点作用也没有，别说是震死王莽了，连让他受伤都办不到。

    王莽挥手间破了魔帝的音bō，继续观察下面的战斗，就在这时异变突生，本已经落到下风的yù兔仙子突然发威，使出了一个好像领域的东西，居然把魔帝给困住了。

    王莽很纳闷，正要放出神念看看yù兔仙子这招到底是什么时，青鹭火惊讶的叫声传来。

    “世界之力！这个月华殿主了不起呀，居然练成了四级莫那识，难怪她敢正面迎击魔帝。”

    “四级莫那识！连许多神通十重强者都没有的四级莫那识吗？”王莽很惊讶，自从得到百鬼夜行图之后，他的成长就是非人的，同时也自认为天赋绝顶，未来一定可以修成仙道。

    王莽的内心其实非常骄傲，因为在他所见的人中，不论是年轻的后起之秀，还是老一辈的强者，都只能算是有些本事，但距离天纵之才，旷世强者的距离非常遥远。哪怕是眼前的魔帝，以及王家的第一高手皇天子，这种神通十重只差一步就可以修道成仙的人物，在王莽看来也不过是些活了上千年，却还没有成仙的失败者罢了。

    真正的天纵之才，最终修成仙道的人，根本用不着耗用数千年来修炼。他们最多都是几百年就达到了仙人境，进入到诸天万界之首的仙界中。而那些数千年还没有成仙的人，往往注定一辈子成不了仙，这虽然不是必然，但史实却证明了这一点。

    能够成仙最难的一关就是四级莫那识，如果说神通十重的强者距离仙道只差一步，可是这一步却又是无限远，甚至不知道怎么迈出去。而如果有了四级莫那识，就等于在茫茫的仙境中树立了一座灯塔，只要努力坚持下去，十有**可以走完那关键的一步。

    “主人，此人的四级莫那识虽然还不成熟，还没有把领域变化为世界，但未来的成就不可限量。如果中途不夭折的话，有三成的机会可以修成仙人境。”

    又听到了新名词，王莽赶紧追问，“领域就是她现在用来困住魔帝的神念空间吗？世界又是什么？”

    “领域是高度的神念聚集体，而世界则很好理解，我们生活的荒古大世界就是一个世界，只不过荒古大世界广阔无边，个人的世界不可能这么大而已。”

    王莽皱了皱眉，“现在月华殿主所用的领域与yīn阳大挪移的领域有什么不同？”

    “这个区别就大了，虽然都是神念的聚集体，但是月华殿主的领域之中掺杂着一丝丝世界之力，也就是构成世界的基本要素。这种世界之力非常厉害，论品质比罡气还要高，如果要是世界之力充足的话，可以轻易封印神通十重的强者，让他空有无边的罡气，却完全使不出来。”

    王莽大惊，看向下方的魔帝，果然发现他的力量正在快速减弱中，与破阵时相比，现在的实力减弱了一半还要多。

    “世界之力……了不起呀，居然可以把魔帝封印了，看来不用我们出手，魔帝这回要栽了。”

    “没那么简单，主人呀，你不要xiǎo看了这个魔帝，以我估计，这个魔帝与当年的邪灵大帝相比虽然相差很远，但是与一些上古强者比却一点也不逊sè，那个月华殿主虽然练成了四级莫那识，又使出世界之力占到了上风，可她的力量太弱了，境界也只到了神通九重，在罡气的修为上与魔帝相差太远，仅仅靠刚刚领悟的四级莫那识是胜不了魔帝的。”

    青鹭火的话音刚落，yù兔仙子的领域就被一股冲天的血气撕裂了，震天的吼声响起，居然比封印之前还要可怕，这次连王莽都要展开百鬼夜行图防御才挡住那可怕的音bō，光靠五行华盖有些吃力。

    再一看，魔帝全身被血sè的罡气包裹，有如地狱里爬出来的魔神一般，突然隔空挥出一拳，yù兔仙子就被轰飞，口吐鲜血，左手臂手肘以下的部分都被震碎了，受伤严重。

    刚刚还占着上风，可转眼间yù兔仙子就重伤败退，逃进了月华殿的正殿之中，变化之快让人来不及反应。

    王莽表情变得很凝重，而此时青鹭火的话又让他的心中一沉。

    “一亿马，魔帝这家伙居然能使出罡气的极限力量，果然是能与上古强者相提并论的家伙，可怕。”

    正如灵气的极限力量是万马奔腾之力一样，罡气同样有极限，那就是一亿马。只不过很少有人可以达到这个极限，就算是那些神通十重的盖世强者也达不到，所以一直以来，修行者们都认为罡气是没有极限的，可以无限制的提升威力。

    魔帝天赋高绝，再加上地魔族人天生的强悍体质，在成为神通十重强者之后居然可以拥有一亿马的力量，就凭这一点他就很了不起。

    要知道就算是战天宗的宗主紫衣候，他的力量也只有六千万马而已，而王家的皇天子只有五千万马，与魔帝一比相差悬殊，这也是为什么青鹭火会说，此人的实力可以跟上古强者相比了。

    王莽有些震惊地看着魔帝，“魔帝的确很了不起，但看样子这已经是极限了，而且无法长时间使用这种力量。”

    “没错，在没有领悟四级莫那识之前，一亿马就是极限，不管他的天赋多高，都不可能突破一亿马的关口。而且他是神通十重，随时要提防四象大劫，长时间全力出手很可能会引发四象大劫，到那时就彻底完蛋了。”

    王莽点点头，突然运转五行华盖，将全身包裹住。

    “月华殿的人坚持不住了，魔帝有五行尸鬼盘在手，任何大阵都困不住他，该咱们出手了。”

    “主人要三思呀，魔帝不好对付，万一失手后果不堪设想。”

    “嘿，风险是有，但成功的机会更大，赌一把了。”

    此时yù兔仙子已经联合吴刚、悟能两位副殿主发动最后的法阵，幻魔大阵，把魔帝困于阵中。可是正如王莽所说，魔帝手握五行尸鬼盘，区区法阵根本拿他没办法。巨大五行僵尸王，眨眼间就打得大阵摇摇晃晃，即将破裂。

    王莽深吸一口气，突然化为一道金光冲进了幻魔大阵。

    此时的幻魔大阵中，情况正如王莽他们预料的那样，五行尸鬼盘从魔帝手中飞出，快速转动中，五行僵尸王同时出动，就见它们分散到五个方位，同时出手攻击，那五个方位正是幻魔大阵的阵眼所在。五行尸鬼盘是一切法阵的克星，只要法阵的根本没有脱离五行，就绝逃不过被破坏的命运。试想连数千年不坏的九天十地封魔大阵都不是对手，区区一个幻魔大阵自然更不行了。

    果然五行僵尸王一出，幻魔大阵就剧烈摇晃起来，所有幻象全数粉碎，雾气被火焰烧干，眼看着大阵就要被破。

    月华正殿中的yù兔仙子等人这下真的慌了，使出全力催动大阵，甚至不惜动用月华殿的库存，海量的法晶快速燃烧，用以维持幻魔大阵的消耗，每燃烧一次就是数万法晶，如此多的法晶，相当于一些中xiǎo型mén派的全部库存了。

    可就算是这样不惜代价的消耗，幻魔大阵还是摇摇yù坠，不论yù兔仙子怎么变化大阵，五行僵尸王都可以准确找到大阵的阵眼，jīng准的攻击之下，彻底破阵只是时间的问题而已。

    就在整座幻魔大阵摇摇yù坠，战天宗的根本，月华殿就要落入魔帝之手时，一道璀璨的五行光华像开天之剑一样劈入幻魔大阵中，那些幻象攻击对其好像不起作用一样，完全影响不到他。

    魔帝微微一愣，眼一瞪就看清五行光华中是个人类修行者，实力只有神通五到六重，但散发出来的气势却像千岁巨头一般，不容xiǎo视。

    “五行华盖？没想到战天宗居然有天赋如此高的弟子，了不起！可惜你不应该出现在我面前，如此天赋即将要断送在我手上，还真是可惜至极！”

    王莽的神sè很平静，一点也看不出害怕与胆怯，相反他的内心深处还有着一丝兴奋。这种心情就好像俗世中那些练武的武者，突然见到一代宗师时的心情一样。既兴奋又充满了旺盛的斗志，正是王莽现在的心理写照。

    没有理会魔帝的讽刺，王莽大声朝月华殿喊道：“我来破掉那五头僵尸王，你们看准机会用大阵困住魔帝，今天一定要把他灭杀在此。”

    月华正殿中的yù兔仙子等人愣了愣，有些不敢相信自己的耳朵，心里都在想，这人是谁呀？是傻还是笨，怎么神经这么大条，说大话也该有个限度，这不是玩命吗。

    魔帝听了后哈哈大笑，“xiǎo子，你虽然天赋不错，可惜脑子有问题，就凭你有本事破掉我的道器吗？”

    王莽诡异一笑，突然全身的皮肤爬满古怪魔纹，额头正中一阵蠕动，居然多出一只闪着灰sè光芒的眼睛，被这个眼睛一瞪，魔帝居然感到一丝寒冷，好像被远古的大魔兽盯着一般。就在魔帝一愣神的工夫，耀眼的星光从王莽掌中挥出来，扑天盖地，雷声震天，有如上古雷神降临一般朝他扑了过去。

第八章 乐极生悲

    弟兄们，第一更来了，呼唤你们的收藏砸票！

    ——————————————

    面对一个神通六重的年轻人，魔帝虽然觉得对方很有天赋，甚至在自己年轻之时都远远不是对手。但是年轻就是年轻，在现在的自己面前，这个年轻人不足为惧，挥手之间就可以消灭掉。虽然杀掉如此有天赋的年轻人实在很可惜，但魔帝不是个养虎为患的人，他不会惜才手软。

    不等魔帝出手，王莽已经发动了攻击，一道道星光从手中炸开，化为撕天裂地般的巨雷劈向魔帝。魔帝大吃一惊，瞬间就被轰中，对方的攻击威力超出他的想象，这哪里是神通六重，分明是神通八重的千岁巨头嘛。

    不等魔帝从震惊中回神，一道道星光震宇雷连串地轰过来，根本不给他喘息的机会。

    王莽全力出手，一共十九道星光震宇雷一颗没留，一口气全扔了出去。远处魔帝所在的空间雷光纵横，星光震宇雷的威力并不只是一击就完事的，它可以在空中维持一段时间，对目标造成持续xìng的杀伤，如果能有多枚星光震宇雷同时发shè，更可以组成一张雷霆电网，将目标困于电网之中撕裂绞碎。

    利用北斗七星君留下的七颗星辰之核，再加上北斗星王策的神通秘籍，王莽一共制作了二十枚星光震宇雷，每一枚的威力都相当于神通八重的千岁巨头全力一击，对付黄金将军时使用了一枚，现在还剩下十九枚。这十九枚全数扔出，轰中魔帝后彼此纠缠环绕，形成了一张宽度达到百米的巨大电网，将魔帝困在其中。

    雷霆的力量hún合着星光的，有如千万把飞剑切割着魔帝的身体，即使是强悍的魔帝也被打得痛叫怒吼，一时间居然无法冲出来。

    王莽扔完星光震宇雷之后毫不停顿，飞身冲到五行僵尸王附近，此时的五行僵尸王见到魔帝被困，回身就要去救援，特别是其中的火系僵尸王，五行之中火克金，星光震宇雷虽然威力无匹，但还是在五行之中，只要是五行的力量，在五行僵尸王面前都会被克制。然而不等僵尸王出手，王莽已经先一步放出了杀招。

    额头的第三只眼突然放出五道摄魂魔光，五行僵尸王开始还没太在意，但当摄魂魔光一出，立刻就像老鼠见到猫一样，巨大的身体缩了缩，居然不敢反抗，转身就要逃。

    王莽冷冷一笑，摄魂魔光速度极快，根本不给五行僵尸王逃跑的机会，瞬间就轰中了它们的头颅。

    “呜……”

    百鬼王的克星就是邪灵分身的摄魂之光，如今克星临mén，五行僵尸王根本没有反抗的机会。

    就在这时，魔帝一声大吼，再次暴发出一亿马伟力，将所有星光震宇雷击灭，但他的样子却十分狼狈，甚至比刚才对战yù兔仙子时还要狼狈，一股股焦臭味从铠甲中传出来，皮肤好像被烤焦了。

    “xiǎo子，能伤我，你果然不简单，我不会让你痛快死的。”

    魔帝有些气急败坏，飞身就要扑过来，把王莽抓住碎尸万段了，可就在这时，恐怕的劲风声从头顶传来，这攻击来得非常突然，事先一点征兆都没有。魔帝虽然厉害，但也来不及闪躲了。

    “轰隆”

    居然是五行僵尸王出手，恐怖的巨力足以震裂群山，魔帝痛哼了一声，身体从天空中掉下来，重重地砸在地上。连续两次被击中，而且都莫名奇妙的，这让魔帝很愤怒，愤怒得头发都要炸了。

    一声大吼，地面上炸出一个百米宽的大坑，魔帝疯了一样冲出来，气得眼睛都红了。

    “xiǎo子，我发誓一定要把你生吞活吃了，将你的灵魂吞掉我的肚子里，永生永世受折磨！”

    “是吗？可惜你没这个机会了。”

    一件魔帝非常熟悉的道器悬在王莽头顶，仔细一看正是五行尸鬼盘，此时的五行尸鬼盘与王莽的五行华盖融和到了一起，如此一来，王莽对于五行相生相克的理解更加深刻，几乎只差一步就可以彻底领悟生命的本源了，到那时他就真的能创造历史，在神通六重时就能拥有不死之身，在体质上一点也不输给千岁巨头。要知道就算是当年的邪灵大帝，也没做到这点。

    “我的道器，xiǎo子你居然能夺下我的道器？”

    魔帝大吃一惊，要知道不论是道器还是宝器，哪怕是灵器，在使用之前都要融入使用者的一丝神念才行。而想要强抢别人的法宝，必须要先抹去原主人的神念才行。法宝的等级越高，越难以抹掉这丝神念。魔帝是神通十重的盖世强者，神念已经达到了三级莫那识顶峰，再加上五行尸鬼盘与下品道器同级，照理别说是神通六重的王莽，就算是紫衣候与yù兔仙子联手，也不可能一瞬间抹去上面的神念。

    “xiǎo子，你是怎么做到的？”

    “没工夫理会你，月华殿主快动手吧，全力发动大阵困死他！”

    密切关注着这边情况的yù兔仙子一见王莽真的得手了，没有犹豫，立刻燃烧了足足十万块法晶，与悟能、吴刚两位千岁巨头联手，重新发动了幻魔大阵。魔帝大惊，没有了五行尸鬼盘，他面对大阵会很被动，所以快速朝王莽扑过来，王莽早就防着他，见状冷笑一声，使用太乙金光斩，身体化为一道金光冲入幻魔大阵的浓雾之中不见了。

    魔帝犹豫了一下，不知道该不该追进去，就是这犹豫的一瞬间，幻魔大阵的力量就笼罩了过来，魔帝再想逃都来不及了，一下子就被幻象罩住，顿时无穷无尽的幻象攻击像海làng一样一bō接一bō，其间还夹杂着yù兔仙子的世界之力，没有了五行尸鬼盘，魔帝应付起来吃力了许多。

    此时正在幻魔大阵中的王莽，冷眼看着魔帝在大阵中挣扎，表情轻松。

    “青鹭火，这样就可以了吗？魔帝没有可能破阵而出了？”

    “没可能了！再怎么说yù兔仙子也是领悟了四级莫那识的强者，刚才之所以失败，就是因为双方的力量相差太大，正所谓一力降十会，在绝对的力量面前任何技巧都没有用处。但现在不同，借助这座幻象大阵的威力，双方在力量上的差距已经缩xiǎo，现在就是技巧发挥作用的时候，yù兔仙子的四级莫那识占了绝对优势，只要不出意外魔帝今天难逃一死！”

    当听到青鹭火说到“意外”这两个字时，王莽的心中突然涌出一阵很不好的感觉，皱起了眉头。

    青鹭火见状问道：“怎么了主人？大敌被困，我们又得到了五行尸鬼盘，以主人您的天赋，只要静下心来参悟三五个月，一定可以彻底领悟生命本源的奥秘，到那时就能拥有千岁巨头一样的不死之身。如此一来，只要拥有充足的元气，主人成为千岁巨头将是铁定的，到了那时，咱们就走遍荒古大世界的每个角落，收集百鬼宝器，重现当年邪灵大帝的无上神威。”

    青鹭火说得正起劲，王莽却突然挥手打断了它。

    “青鹭火，我好像忘了一件很重要的事，这件事与神族有关，一时想不起来了，你还记得当初在地魔xùe第二层时，神族与魔帝的对话吗？”

    “这个……好像是说双方联手对付战天宗，那个叫huòluàn神君的带着手下对付紫衣候，让魔帝去袭击月华殿，事后月华丹归神族所有。”

    王莽摇摇，“除了这些好像还说了什么？我却想不起来了。”

    “还说……对了，他们还说月华殿内有神族的内应……内应！”

    王莽与青鹭火同时惊呼，猛得转头看向月华殿，就在这时，月华殿的半个大殿突然崩塌，一具残破的身体飞了出来。仔细一看这居然是一具无头男尸，头颅被整齐地切了下来，切口非常平滑，好像是被什么极为锋利的法宝切割而下的。

    变故突生，那具无头男尸还没落到地上，月华殿内部又发生了几次大爆炸，在爆炸声中，幻魔大阵居然停了下来，浓雾开始消散，大阵内部传出大片破裂的声响，居然被人破坏了。

    “悟能！你居然杀了吴刚，你这个战天宗的叛徒！”

    yù兔仙子愤怒的叫声从月华殿中传出来，随着就是jī烈的jiāo手声，以及另一个男人得意的笑声。

    “仙子，我劝你还是冷静一点，如果你转头来对付我，就会让魔帝脱困，到那时不仅月华殿保不住，连你也会被杀。如果我是你，就趁魔帝还没脱困赶快逃，不然的话就晚了。”

    “你这个叛徒，我诅咒你不得好死！”

    “哈哈哈，诅咒是一mén很高深的神通，你虽然领悟了四级莫那识，但却没修炼过诅咒术，根本咒不死我的。”

    得意的笑声中，悟能纵身朝月华殿内部冲出，准备大肆抢夺丹yào与月华丹，而yù兔仙子想杀了他，却根本办不到。正如悟能所说，一旦她去追杀叛徒，幻魔大阵就没人主持了，到那时魔帝脱困月华殿一样会被破，连她也要被杀。没有办法，她只能全力维持幻魔大阵的运转，眼睁睁看着悟能闯进了月华殿的深处。

    在yù兔仙子脚边有一颗人头，正是另一个副殿主吴刚的人头，可怜这位正直沉稳的千岁巨头，没有轰轰烈烈地死在战场上，反而被叛徒所杀，到死的那一刻都不知道是谁杀的自己，可以说死得很窝囊。

    月华殿中的一切，王莽不知道，但听喊声再结合当初神族的话也猜出了个大概，来不及阻止惨剧发生，王莽有些内疚，但现在却有更严峻的事情等着他解决。悟能在杀掉吴刚之时，随手还破坏了幻魔大阵的阵眼。幻魔大阵一只有五个阵眼，现在有三个被毁了，只剩下两个勉强运转，但威力已经大不如前了，即使yù兔仙子全力挽回，也无法再困死魔帝，浓雾深处，一道道血气冲天而起，眼看着魔帝就要破阵而出，到那时这里将没有一个人能活着。

第九章 人族叛徒

    二更来了……下周开始三更爆发，弟兄们……给力点啊！

    ——————————————

    情况危急，王莽迅速做了个决定，一伸手把百鬼宝器青鹭灯拿出来，同时叫出青鹭火。

    “青鹭火，现在立刻布下大梦幻之手，配合yù兔仙子挡住魔帝。”说完王莽就将青鹭灯抛出。

    青鹭火见状大惊，“主人您要去哪？”

    王莽眼中闪着冰寒的杀意，瞪向月华殿的方向。

    “我要去杀一个人。”

    “主人，那我怎么办，我自己可没法飞过去找你呀。”青鹭火有点着急。

    王莽纵身扑向月华殿深处，同时传语过来，“我一定会回来找你，放心吧。”

    金光一闪，王莽冲进了月华正殿，而青鹭火一见没办法，只好利用王莽扔给它的大量法晶，迅速布下大梦幻之手，与yù兔仙子的幻魔大阵结合到一起。

    大梦幻阵是天下所有幻术大阵的总纲，因此可以与任何幻术大阵结合，一起发挥威力。本来幻魔大阵被破坏，威力大减，根本困不住魔帝了。可是在青鹭火的帮助下，大梦幻之手的威力加入到幻魔大阵中，一下子就将幻魔大阵威力又提了上去，魔帝怒吼连连，拼命想闯出来，但却还是被困。

    此时王莽已经飞入月华正殿，扭头朝主持大阵的yù兔仙子传语道：“我已经安排帮手协助你，拖住魔帝，最好能杀了他，至于你们战天宗那个神族的jiān细，由我来收拾。”

    “什么？神族！”

    yù兔仙子大吃一惊，怎么也不会想到会有神族hún进来，刚要仔细寻问，王莽已经闪身冲进月华殿的深处，看不到了。

    yù兔仙子没办法，只能用出全力维持幻魔大阵，此时她已经发现幻魔大阵内部的变化，一股高深到极点的幻术法阵居然与幻魔大阵融和到一块，不仅完美修补了幻魔大阵的残破chù，还使得威力更强更大，魔帝被困其中也要全力对抗，不能有一点松懈，不然的话就会走火入魔，甚至引发体内的四象大劫。

    月华殿外面的局势暂时僵住了，无论是yù兔仙子还是魔帝，短时间内谁也奈何不了谁，但总体上看还是yù兔仙子占优势。而此时的月华正殿内部，王莽已经冲破了重重机关，来到了最深处也就是存放战天宗重要灵yào与月华丹的地方。

    这里是个用上等空间通神开辟出来的平行空间，足足有十个足球场加起来那么大，在这个巨大的空间上部，飘浮着九九八十一条纯白sè的龙。这些龙的长度能达到千米，每条龙的龙头都像城堡一般巨大，看上去就是庞然大物。八十一条巨龙聚在一起，场面极其震撼。

    王莽飞在空中，他接近一米九的身体与巨龙相比，就好像大象与蚂蚁。

    这八十一条巨龙不仅体形巨大，而且身上还散发出有如皓月一般的迫人月华之力，简单点说，这些巨龙根本就是由无数颗月华丹组成的。

    一颗月华丹不过指甲大xiǎo，而这些巨龙的长度达到了千米，一颗龙头更是有如xiǎo城堡一般，这得多少颗月华丹呀。

    正当王莽还在感叹战天宗的富有之时，一阵得意的笑声从不远处传来。

    “很惊叹吧？我第一次进来时也很惊叹，战天宗不愧为十大仙mén中实力能排入前三的超级大派，储存的月华丹居然达到了数十亿。看清楚，这里每一条白龙都是由一亿月华丹组成的，一亿月华丹呀！就算是战天宗的镇宗之宝，上品道器屠戮神剑，一次xìng也最多吞掉一千万月华丹而已。那时屠戮神剑的威力足以粉碎星辰，你能想到吗？如果有数十亿的月华丹在手，那将会是件多么美妙的事情。”

    说话的人正是神族的内应，月华殿的副殿主悟能，那个平时一脸笑呵呵，可关键时刻却能狠下心屠杀同僚的家伙。

    王莽看着他，眼神很冷，“这就是你投靠神族的目的？即使你可以夺走这些月华丹，没有上品道器一样无法运用。”

    “年轻人，你考虑问题太幼稚，也太不了解月华殿的作用了。这里既然拥有如此海量的月华丹，难道会没有道器镇压？”

    王莽心中一惊，不等他反应悟能突然飞身冲进巨龙之中，伸手抓住了一把剑，一把道器级别的神剑。

    “轰隆”

    神剑刚一入手，平空就传来一声巨响，紧接着就看到所有的八十一条巨龙齐声大吼，整个藏宝空间剧烈摇晃，到处充斥着可怕的声bō，威力之强虽然比不上魔帝的吼动山河，但震死神通七重的高手却毫无问题。

    王莽赶紧展开百鬼夜行图，将所有可怕的音bō吸到图里，同时运转五行尸鬼盘与五行华盖结合，强大的防御将一些零星的音bō弹开。

    巨龙一轮齐吼，双眼闪着摄人的神光，瞪着中央的的悟能，看样子好像要发动攻击，很明显这些由月华丹组成的巨龙，还拥有极强的战斗力。

    “哈哈哈哈，没用的没用的！我有大荒震魂剑在手，你们这些月华之龙根本不敢向我出手的。来吧，成为我争战天下的战力吧。”

    大荒震魂剑一挥，发出一道暗灰sè的剑光，击中了一条月华之龙。

    破碎声中，这条月华之龙身体的一部分突然崩裂，崩裂的部分分解成大片的月华丹，被大荒震魂剑吸收。

    转眼就是一千颗月华丹，大荒震魂剑像是一头苏醒的太古巨兽一般，剑身剧烈晃动，发出震耳的剑鸣声，一阵阵恐怕的剑威散发出来，有如飓风眼一般吹得那些月华之龙猛烈翻滚，整个藏宝空间在震魂剑的剑威下发出“咔咔”的破裂声，好像要彻底崩塌一样。

    王莽用五行尸鬼盘护住身体，对抗震魂剑发出来的恐怖剑威。

    此时的悟能满脸张狂，看着王莽的眼神就像在看一只猎物。

    “年轻人，你的天赋很强，实力也不弱，用来成为我成功道路上的踏脚石很合适。等一会儿杀了你之后，我再把yù兔仙子那娘们宰了。这么多年了，她一直不拿正眼看我，今天我要让她明白谁才是真正的霸者！”

    “我再问你一次，你为什么要为神族做事，难道不知道神族是什么人吗？为他们做事的后果是什么你不知道吗？”

    “后果？当然知道，后果就是他们打生打死，我渔翁得利。哈哈，就像现在的情况这样，连魔帝都成了我的踏脚石，如果不是他拖住了yù兔仙子，我根本没机会进到这里，拿到这把威力仅次于屠戮神剑的大荒震魂剑，以及如此海量的月华丹。一切都在我的意料之中，除了你，我没想到居然有人能从魔帝手中抢东西，你能做到，很了不起，不知道现在有没有本事从我手中抢走这把大荒震魂剑？”

    悟能食指轻弹震魂剑的剑身，“嗡”的一声，震耳剑鸣传过来，王莽感觉xiōng口发闷，头顶的五行华盖飞速旋转，配合五行尸鬼盘，旋转了上百来圈才将攻来的剑威弹开。

    悟能嘿嘿冷笑，手指连弹，一bōbō震慑灵魂的剑鸣声压过来，无踪无影，根本就无从闪躲，王莽只用全力运转五行华盖与五行尸鬼盘，对抗不断袭来的剑鸣声。

    一时间，王莽有如降落到大海中的一叶xiǎo舟，在狂风大làng中上下晃动，随时都有被巨làng拍碎的危险。

    大荒震魂剑的攻击诡异莫测，看起来像是音bō攻击，但每一下剑鸣都是对灵魂的杀伤，根本就不是简单的音攻。

    异常吃力地顶住悟能这bō攻势，王莽只觉得身心疲惫，好像连续战斗了一个月一般，jīng神都有些萎靡了。

    悟能看得面lù惊讶之sè，“没想到你还能tǐng住，真是不简单。刚才我的攻击就算是神通七重罡气级的高手也已经死了，而你却还活着。传说五行华盖十万年才出现一个，能拥有它的人最终都可以修道成仙，而且五行华盖也是唯一能对抗四象大劫的神通。今日一见果然名不虚传，只可惜你这个十万年才出现一个的天才，就要夭折在我手中了。“

    罡气纵横，悟能双手紧握大荒震魂剑，恐怖的震魂音响彻整个藏宝空间。悟能扫了王莽一眼，一剑劈出，淡灰sè的剑光有如九天银河，朝王莽劈来。

    “噗”

    剑光还没劈到，王莽就受不了那恐怖的剑威，张口喷出一口气，随即头顶的五行尸鬼盘剧烈地一颤，表面居然出现了大片裂痕，随着“砰”的一声裂成了五块，五行尸鬼盘居然被强行分解了。

    百鬼宝器一破，王莽的压力瞬间变大百倍，万邪不侵的五行华盖被挤压变形，最外面一层居然也出现了裂痕，传出让王莽惊恐的“咔嚓”声。

    “轰隆”

    藏宝空间上下摇晃，王莽被一剑劈入地底，将藏宝空间的地面砸出一个深达千米的天坑，碎石横飞，落向天坑的底部，根本看不到王莽在哪里。

    悟能悬在天坑上方，朝下面望了望，脸上lù出张狂的笑容。

    “亲手毁灭十万年一遇的天才，这种感觉真是太好了。这只是第一步，接下来我还要杀很多人，yù兔仙子，紫衣候甚至是魔帝。只要我有这把大荒震宇剑，以及这八十多亿的月华丹，我就是真正的霸者，任何人都不是我的对手。哈哈哈哈……”

    大笑了几声，悟能飞身就要冲向八十一条月华之龙，将它们都收了。而就在这时，有一道金光比他还快，先一步飞到一条月华之龙旁边，耀眼的五行光华放出，与此同时一张画轴迎风而涨，居然变得比月华之龙还巨大，一下子就将一条巨龙卷住，强拉进画轴之内，随即恐怖的道器神威暴发，整个藏宝空间发出破裂的声响，居然承受不住这件道器的神威，快要崩塌了。

    悟能满脸惊骇，瞪大了眼睛，扯着嗓子大吼道：“怎么可能！居然是绝品道器！”

第十章 恶鬼修罗

    强推了，那就从今天开始三更，第三更来了，弟兄们，看得爽了，不求你们打赏，不求砸票，但求给个收藏，如何？

    ————————————————

    王莽手持着百鬼夜行图，瞬间就收了一条月华之龙，一亿的月华丹进入到百鬼夜行图之中，顿时让这件绝品道器的威力苏醒。恐怖的道器神威一压，整个藏宝空间就出现了大片裂痕，眼看着空间就要崩塌了。

    王莽双手举着百鬼夜行图，只感到这张图越来越重，有如一座山峰，而且还是那种连绵数万里的巨大山峰，压得他都快喘不过气了来了。

    “给我打开！”

    整张百鬼夜行图突然变得漆黑，随着一个仿佛黑dòng一般的东西从图中飞出，大量黑sè的魔气喷出来，这些魔气诡异非常，里面好像隐藏着什么东西一样，传出一阵阵让人máo骨悚然的咀嚼声。

    王莽松了口气，这些魔气一喷出，百鬼夜行图的重量立刻变轻了许多，不再那么沉了。他赶紧飞身跃到图上面，发动神念控制这个黑dòng不断扩散，一直达到上百米宽后才停下来。这些魔气已经充满了整个藏宝空间，在接触到藏宝空间边界的一刹那，整个空间彻底崩塌，可怕的空间风暴肆虐，剩下的八十条月华之龙逃命似地窜出，四散飞逃，眨眼间就没了踪影。

    悟能手持着大荒震魂剑也想逃，但他四周都是浓重的魔气，已经将空间给封闭了，就算是以上品道器的威力也劈不开。

    “你那是什么道器？怎么会这么可怕！”

    悟能再难保持冷静，声嘶力竭地吼着，王莽站在百鬼夜行图之上，冷冷看着他。

    “等你死了之后就会知道这是什么了。”

    手指朝悟能一点，汹涌的魔气蜂拥而上，一下子就将悟能笼罩起来。在浓厚的魔气之中，突然伸出万千条黑sè的手臂，一把抓住悟能。这些手臂通体漆黑，上面还散发着浓重的腐ròu气味，有些手臂几乎就是骨头，上面只挂着几块烂ròu而已。

    如此恶心恐怖的手臂抓到身上，悟能身为千岁巨头也感到惊恐，挥动震魂剑朝它们劈过去，却发出“丁当”之声，这些恶心的手臂居然超呼想象得坚强，以大荒震魂剑的锋利，居然砍不断它们。

    越来越多的手臂抓过来，悟能根本没有反抗之力，在这些手臂之后，一颗颗同样恶心腐烂的人头探了出来，这些人头有的完全是骷髅头，有些还有些皮ròu，但无一例外都有着一张大嘴，大嘴里长满了锋利的尖牙，疯了一样咬向悟能。

    “啊……”

    “给我滚开滚开！”

    悟能拼命了，一颗暗金sè的珠子从紫府中飞出，正是作为千岁巨头最为重要的根本，本命元珠。元珠的力量浩瀚如海，一出现就bī退了身体周围的恐怖恶鬼，甚至还震死了五六只。但是魔气之中这样的恶鬼数之不尽，元珠能bī退几十只，但几百几千甚至是几万的恶鬼扑下来，悟能最终还是力竭了。

    “噗”

    一个防御漏dòng被抓住，立刻就有一只恶鬼扑上来，张口咬住悟能的肩膀。

    恐怖的咀嚼声中，一大块ròu被硬生生地咬了下来，疼得悟能脸sè发青，一剑将恶鬼斩飞。可惜他一受伤，身上的防御漏dòng就更多了，立刻又扑上来三只恶鬼，咀嚼声连串响起，其间还夹杂着悟能疼痛的惨叫声。

    防御一瓦解，更多的恶鬼蜂拥而上，很快悟能就被淹没，咀嚼声此起彼伏的，越来越响，而悟能的惨叫声却越来越弱，到最后彻底消失了。

    此时站在百鬼夜行图之上的王莽也是一脸的凝重，他刚才用百鬼夜行图吞掉了一整条月华之龙，也就是一亿月华丹。随即立刻燃烧，要借助这件绝品道器的力量杀掉悟能这个自sī的家伙。

    上次在魑魅魍魉古dòng中对付人面树，王莽只是燃烧不到一百万的月华丹，就成功招唤出了黑白无常。当时的威力就已经非常惊人了，论威力大约可以跟中品道器相比。由于人面树是百鬼之一，在没有成为无极鬼王之前，先天上就被百鬼夜行图所克制，结果身死道消。

    现在王莽手上有一亿月华丹，本想全部燃烧，彻底杀互悟能的。可没想到刚刚燃烧了三千万枚，百鬼夜行图的威力就快要失去控了，被迫停止发动攻击，结果居然打开了这件绝品道器的第三形态，恶鬼修罗mén。

    这恶鬼修罗mén是百鬼夜行图一个非常厉害的杀招，论威力可以排进前三。这道修罗mén一打开，会喷出连空间都能腐蚀掉的修罗魔气，月华殿的藏宝空间就是被这些修罗魔气腐蚀掉，随后彻底崩塌的。

    除了修罗魔气外，还有更可怕的修罗恶鬼，这些修罗恶鬼生前都是极度贪婪的人，他们死后灵魂无法转世投胎，反而会落入地狱，被罚永生永世腹中都充满了饥饿感，看到什么都想吃进去。可是它们所待的地狱什么都没有，只有硬如钻石般的荒凉土地，根本就咬不动。所以这些恶鬼每天都在挨饿，但却永远都没有东西可以充饥。

    王莽现在利用百鬼夜行图的威力，打开了恶鬼修罗mén，顿时就有大量修炼的恶鬼冲出来，它们都是饿了几百年甚至上千年的老鬼了，自然是见到什么吃什么，而悟能就是它们的首选目标。

    成千上万的修罗恶鬼扑上去，悟能神通八重的ròu体也承受不住，转眼就被撕碎，一块块血ròu被恶鬼们吞吃，甚至于连他的本命元珠都被一个魁梧的恶鬼吞了下去。

    一代千岁巨头，实力足以统治一个人口上亿国家的强者，就这样惨死在万千恶鬼的嘴里，甚至于他的灵魂都被拉出来，沾染上修罗魔气，也变成了一只修罗恶鬼，灵智与记忆全消。恐怖的饥饿感让它转头就扑向了自己破烂的尸体，也加入到吞食的行列之中。

    王莽右手重重拍在百鬼夜行图上，力量收回，恶鬼修罗mén传出可怕的吸力，所有的修罗魔气与修罗恶鬼开始快速回收，这些恶鬼还要挣扎，不愿意回到那荒凉的地狱去，但是在百鬼夜行图面前，没有它们反抗的余地，转眼之间一切成空，这一片天空再次晴朗，一丝修罗魔气都不剩了。

    王莽松了口气，刚要把百鬼夜行图收回体内，突然两道亮光从图中飞出，落到他手上。低头一看居然是悟能的本命元珠，以及那把上品道器大荒震魂剑。如今悟能被灭了，这两样东西根本不是修罗恶鬼所能消化的，所以都保存得很完整。

    一颗元珠和一把上品道器，任是哪一件都是不可多得的重宝，如今都落到王莽手上，他自然是兴奋异常，元珠就算了，自然是作为战利品收下，但是那把大荒震魂剑却是战天宗的东西，怎么处理就是个问题了。

    除了这把上品道器不好处理外，月华殿的损失也是个问题，他虽然是好心帮助战天宗除掉了内jiān，但是月华殿也毁了，八十条月华之龙逃跑，能不能追回来都是个问题，这么巨大的损失王莽认为战天宗不会就这么算了。

    正当王莽发愁之时，一阵熟悉的神念突然传了过来。

    “主人，快跑！战天宗的高手过来了！”

    “青鹭火你怎么样了？魔帝死了没有？”

    “主人，魔帝已经逃了，地魔xùe那边的战斗好像也结束了，现在大批战天宗的高手正朝这边扑过来，看样子来者不善，主人你快点走，晚了就来不及了。”

    王莽脸sè一变，“这……”

    王莽心里明白，自己的身份不能曝光，同时身上的秘密更加不能曝光。正所谓财富动人心，连王家人知道他的秘密后都不顾同族之情要对付他，更不用说其它mén派了。所以绝对不能跟战天宗的人照面，哪怕自己帮了他们也没用，在绝对丰厚的利益面前，任何朋友都可以出卖，更何况他与战天宗根本就没什么jiāo情，相反过节倒是不少，就在几十天前，他还把人家一位真传子弟打残了呢。

    “青鹭火你等我，我现在就去接你，然后一起逃。”

    “来不及了主人，那个领悟了四级莫那识的nv人正在用领域对付我，你要是过来一定会被抓的。而且大批战天宗高手正往这边来，那时不仅我要落网，连主人您也要搭进……”

    话还没说完，青鹭火的神念就断了，与此同时王莽也感应到了大批高手朝这边聚集，其中一道最强的气息正是战天宗的宗主紫衣候的。

    神通十重的盖世强者，同时手中又有攻击力最强大的上品道器屠戮神剑，王莽虽然有百鬼夜行图在手，同时还剩下七千万月华丹，可以招唤两次恶鬼修罗mén，但能否应付紫衣候也是个问题，更何况人家还有大批高手助阵，硬拼的话就是死路一条。

    暗暗一咬牙，王莽一把抓起大荒震魂剑，转头看向青鹭火所在的方向。

    “你等着，我一定会把你夺回来的！”

    拿出贾笑的那张传语符，让他依计划行事，下一刻王莽拿出七叶枝，旺盛的绿光包裹住他，一闪就消失不见了。

    就在王莽刚刚离开，yù兔仙子就用出一骑绝尘赶到附近，当她看到月华殿破败的样子时，表情yīn沉，一伸手居然将青鹭灯拿了出来。

    “说，那个xiǎo子上哪了？他到底是什么人？来战天宗有什么目的？”

    “嘿嘿，xiǎo丫头你别白费力气了，论拷问的技巧我知道得比你多得多，想从我嘴中得到消息根本不可能！”

    “哼，我会让你开口的。”

    青鹭火被抓，王莽失去了一个有经验的指导者，损失可谓不xiǎo。不过他也得到了不少好处，七千万月华丹，大荒震魂剑与一颗元珠，总体来说得大于失。不过青鹭火意义重大，王莽是一定要夺回来的。

第十一章 藏身之地

    弟兄们，这周强推，每天三更保底，至于爆发会有多少，就看弟兄们的支持力度了！点击，收藏，砸票，我啥都收了，请来滴猛烈点吧！

    ——————————————

    绿光一闪，王莽出现在贾笑身边，还没来得及说话，身边就传来一声惊呼。

    “这是……大荒震魂剑！怎么会在你手上？”

    王莽转头一看居然是莲如，不知为何她居然与贾笑在一起，并且立刻就认出了王莽手中的上品道器。

    王莽眼中闪过一道杀气，身化金光瞬间来到莲如身后，上品道器大荒震魂剑横到她的脖子上。

    “老实点，敢动一动立刻切断你的脖子！”

    “石头哥你这是干什么？莲如大姐刚刚帮过我，如果不是他，我现在恐怕已经重伤了。”贾笑大急，赶紧劝说王莽。

    王莽仔细一看贾笑发现，他身上很狼狈，一看就是刚刚战斗过，同时云雀的身上也有伤，能够伤到云雀，显然他们遇到了厉害的对手，实力最少也是白银将军级的。

    “到底怎么回事？我不是让你坐着云雀躲到安全之地吗？这里是哪里？”

    王莽扭头看了看四周，发现根本没远离地魔xùe，贾笑叹了口气，将情况说了一遍。

    原来贾笑与云雀逃离时，居然被一群战天宗的弟子暗算，这群人中有人修炼成了一骑绝尘，以云雀的速度短时间内根本就甩不开，就在他们被围攻时，是莲如带着人赶来驱赶了那些家伙，这才保住了贾笑的xìng命。

    王莽一听将大荒震魄剑收回，朝莲如行了一礼，“不好意思莲如大姐，我刚才冲动了，感谢你救了贾笑一命。”

    莲如看了看王莽，又看了看他手中的大荒震魂剑，神sè复杂。

    “这没什么，是我那些同mén无耻在先，我理应去管这件事。不过石头，你手中的大荒震魂剑是怎么回事？如果我没记错的话，这应该是我战天宗用来镇压月华之龙的上品道器，它应该在月华殿里才对，怎么会到你手上了。”

    王莽没有隐瞒，将大战魔帝，帮助yù兔仙子，同时铲除了战天宗内jiān的事都说了一遍。这一说不要紧，听得贾笑与莲如大为震惊。

    “石头哥你太厉害了，居然敢跟那个魔帝蚩尤jiāo手，简直不可思议呀。那个魔帝的凶威震天，战天宗一位神通九重的长老就是死在他手上，没想到你跟他jiāo手不仅活了下来，还略占上风？”贾笑大呼xiǎo叫的，看向王莽的眼神中充满了崇拜。

    莲如则是脸sè凝重，“没想到月华殿的副殿主悟能居然是神族的内应，险些葬送我战天宗的万年基业，这种人真是罪该万死。不过石头，你到底是什么人？不仅能从魔帝手中夺下道器，还能杀掉悟能那个内jiān。那家伙可是千岁巨头，又长期担当月华殿副殿主的职位，修为与法宝都不缺，就算是同等级的千岁巨头都很难战胜他，可是你……”

    “对呀石头哥，你到底是用什么方法杀掉他的？”贾笑也追问道。

    王莽摇摇头，“这是我的秘密，不能告诉你们。不是不信任你们，而是知道了会给你们引来杀身之祸。”

    贾笑一听吓得脸sè发白，莲如则是一脸凝重，心中暗暗自语：能打败手持上品道器的千岁巨头，本身的实力只有神通六重，这……只有一个可能，难道说。

    莲如想到了一个可能，但却没敢问出来，因为这事情太重大了，重大到说出来就会引来杀身大祸。

    王莽看了看莲如，说道：“我现在有一件绝品宝器落到yù兔仙子手中了，她很有可能会jiāo给战天宗，这件法宝对我很重要，我必须要拿回来才行。”

    “那还不好办，我们直接要回来不就行了，石头哥帮他们对抗魔帝，又击杀了叛徒，是有大功于战天宗的，他们总不会忘恩负义，霸着石头哥的法宝不还吧？你说是吧莲如大姐？”

    莲如没有表态，但看其脸sè不是很好，显然事情没这么简单。贾笑见状脸sè大变，一脸难以置信。

    “不会吧，战天宗真会霸占石头哥的法宝不还？有没搞错，那也太hún蛋了吧。”

    莲如的脸sè更加难看了，王莽冷声说道：“贾笑，事情没你想得那么简单，总之那件法宝我一定要拿回来，不然的话我也不会抢下他们的上品道器大荒震魂剑了。”

    晃了晃手中的上品道器，贾笑立刻双眼放光地凑过来。

    “石头哥，其实就算你那件法宝要不回来也不吃亏呀，一件绝品宝器换一件上品道器，这买卖赚大了。”

    “你不懂，那件绝品宝器对我的意义很大，如果真要jiāo换的话，我宁愿用大荒震魂剑去jiāo换。”说着转头看向莲如。

    “莲如大姐，我的态度你已经知道了，希望你帮我这个忙。我与你们战天宗没有过节，也不想有过节，所以这件事最好能和平解决。”

    莲如点点头，“你放心，我一定帮你，但能不能成我也不敢保证。”

    “有莲如大姐这句话我就放心了，我看这样吧，就请莲如大姐与贾笑一起行动，先探听一下战天宗高层的态度，看看对这件事他们想怎么做。另外我这段时间要找地方躲一躲，我们就用传语符联系。”

    贾笑看了看莲如，莲如点点头，“好，我答应你，一旦得知高层的态度立刻转告给你。不过石头，我想求你一件事，千万不要跟战天宗为敌，我……我不想跟你站到对立面去。”

    王莽看着她，“我也一样。”

    说完王莽拿出一把金sè的飞剑，正是上次与西mén冷炎决斗时，赢来的那把下品宝器龙鱼剑，递给了贾笑。

    “这把飞剑你收着，你现在的实力虽然是神通四重，但由于地脉眼的关系实力无法完全发挥，有了这把飞剑会大大提高你的自保能力。”

    贾笑一脸兴奋，jī动地接过龙鱼剑，“石头哥放心，我一定不辱使命，永远与你站在同一战线。”

    贾笑与莲如双双离开，王莽腾空而起，打量了一下四周的环境，发现这里是一片低矮的荒山，刚才所待的地方是个天然山dòng，虽然很隐密，但如果有人刻意去寻找，还是会被发现，所以并不安全。

    “战天宗态度未明，这段时间必须找个绝对安全的地方才行，可西域这里我不熟，哪里最安全连战天宗也发现不了呢？”

    突然间脑海中灵光一闪，王莽想到了一个地方，如果说整个西域还有一个地方是战天宗不熟悉的，那就只有那里了。

    纵身刚要前往，突然王莽的脸sè一变，张口吐出一口鲜血，身体摇摇晃晃，赶紧落到地上，打坐运转疗伤起来。

    刚才在月华殿中，王莽力战千岁巨头悟能，以及他手中的大荒震魂剑。虽然最后借助百鬼夜行图的力量，打开恶鬼修罗mén把对方击杀了，但是先前受到的伤可不轻。五行尸鬼盘被大荒剑劈碎，甚至连十万年才出现一次的五行华盖都出现了裂痕，王莽所受的伤有多重可想而知。这也就是他，换作其它修行者，就算同样是千岁巨头的强者恐怕也被杀了。

    现如今，王莽体内伤势不轻，内脏多处破损，就连紫府都受到了轻微震动。nòng清楚自己的伤势之后，王莽飞身进入到百鬼夜行图之中，拿出从地魔xùe第二层挖来的大量五行矿石，以七叶枝吸收转化为太初元气，吸入到自己的紫府之中，再注入到五行华盖之中。

    传说中十万年才出现一次的五行华盖，可不只是防御力惊人而已，它还有着许多神奇的能力，只是王莽现在的实力太低，无法发挥出来而已。就拿现在来说，五行华盖就有着极为强大的疗伤能力。

    五行相生与相克就是生命的本源体现，能够彻底领悟生命本源的人，就能拥有不死的身体。王莽现在距离不死之身只差临mén一脚而已，所以本身的恢复能力就很强，再加上五行华盖不停演化着生命本源，更加提升了他的恢复能力。

    在海量的五行矿石支持下，五行华盖被大荒震魂剑劈出的裂痕修补好了，同时王莽的伤势也快速痊愈，只用了一天时间，就恢复到了最佳状态。再吃下两颗五sèjīng粮丸之后，连同战斗所消耗的灵气也恢复了。

    迈步走出万鬼夜行图，王莽腾空而起，朝地魔xùe的方向冲去。

    如今的地魔xùe满目疮痍，处处都留着大战之后的痕迹，空气中弥漫着呛人的血腥味，根本不用仔细寻找就能看到一截截的断肢，人头以及残破的法宝碎片。

    王莽叹了口气，不管jiāo战的双方谁对谁错，战争本身都是残酷的，对于战死的人来说，他们全都是失败者，根本不会享受到胜利的喜乐。

    感慨了一下后，王莽纵身飞入地魔xùe内部，依照上次所走的路径，朝魔宫进发。

    自从地魔族与战天宗决战之后，地魔xùe第一层就空了，一个人也没有，甚至连物资装备之类的东西也随地魔族们一起离开了，现在的地魔xùe第一层，只剩下一栋栋的房子而已。

    走在荒无一人的街道上，王莽面无表情，今后的一段时间内他就要住在这里了。

    没错，地魔族的住处就是王莽想到的藏身地点。相对于战天宗，整个西域只有这里是他们所不熟悉的，也只有藏在这里不容易被发现。

    上次来时是借助七叶枝，直接使用木遁进入到魔宫深处，这次王莽不准备到魔宫，那里虽然很大，里面的建筑看着好像mí宫一样，但毕竟树大招风，万一有战天宗的人进入地魔xùe第一层，恐怕第一个要搜索的目标就是魔宫，所以那里并不安全。

    地魔xùe第一层的空间极其宽广，十万平方公里大xiǎo，相当于一个人口上亿的xiǎo国的领土。这么大的地方，却只生活着几十万地魔族人，真可以说是地广人稀了，这全都是因为此地到处都充满了魔气，使得xiǎo孩的存活率很低，对于修行也有负面影响。不过王莽不怕，他有七叶枝在手，这里不仅不会影响到他，反而能更好的修炼。

    随便找了一个民宅住进去，如今他手中还有一百多颗五sèjīng粮丸，足够他吃半年的，有半年时间一切也就都尘埃落定了。

    正所谓天有不测风云，王莽没想到自己刚刚安顿下来不到一天，地魔xùe的入口处就传来一声巨响，可怕的气làng席卷下来，吹毁了数十间民房。

    王莽皱着眉头从房子里出来，朝远处一看，立刻lù出惊异的表情。

    “有趣，这几个人怎么打起来了？”

第十二章 落魄强者

    第二更，弟兄们，能多点点击收藏砸票吗？

    ——————————————

    地魔xùe的出口巨响震天，从外面冲进三个人，两男一nv。很奇妙的是，这三个人王莽居然都见过，其中那个nv的就是地魔族的第二高手，两大地魔元帅之一的乘风元帅。而另外两个男人的来头更大，居然是两名神族，就是曾经在地魔xùe第二层见过的七位神族中的两位，那个huòluàn神君的手下。

    本来神族与地魔族联手，共同对付战天宗，可没想到现在却好像反目了，两个神族正在追杀乘风，而且看样子乘风已经受了重伤，面对攻击根本没有还手之力。

    王莽躲在暗处看着，考虑自己要不要过去，毕竟不论是地魔族还是神族，都是人类的大敌，特别是神族，不只是人类的大敌，更是荒古大世界所有生灵的敌人，如果有机会灭掉几个的话，王莽是绝对不会手软的。

    考虑再三，王莽决定静观其变，随即金光一闪，隐藏了起来。

    “轰隆”

    又一声巨响过后，乘风被一个神族正面击中，身上喷出大量鲜血，两条手臂都被轰碎了，身体重重地撞入一处民房中，随后被破碎的砖瓦活埋。

    神族人发出一声冷笑，右手一张，发出强大的力道，将数吨重的碎砖抓起，乘风残破的身体也在其中。

    “地魔元帅乘风，想不到自己有朝一日会落到这种地步吧？”

    乘风吃力地睁开眼睛，此时的她罡气消耗巨大，虽然断臂处的伤口血如泉涌，又早已拥有了不死之身，但是在罡气消耗过大的时候，还是没法重生身体的，归根到顶所谓的不死之身是建立在罡气充足的情况下的，弊端明显。

    “你们神族卑鄙无耻，故意在战斗中暴lù身份，让我地魔一族陷入绝境，你们到底怀着什么目的。”

    尽管已经伤势严重，但乘风说话还是很有底气，丝毫不把自己的伤势放在心上。

    “卑鄙无耻？这句话应该用在你们那位魔帝身上才对。别以为我们不知道，那家伙一开始就报着利用我们的心思，想要打退战天宗之后甩掉我们，让我们白做工。哈哈，天底下哪有这么便宜的好事。”一个神族不屑地说道。

    乘风咬牙切齿，“你们到底想干什么？这样做对你们有什么好处？身份暴lù，你们也会面临整个荒古大世界的追杀。”

    神族哈哈大笑，“真是愚蠢的一族呀，都到现在了还没明白怎么回事。好吧，看在你即将被杀的份儿上，我就告诉你，让你也死得明白。”

    另一个神族闻言皱了皱眉，“斩草除根，没必要跟她废话。”

    “没关系，现在这地魔xùe里一个人都没有，她又中了神君大人的万国宝灯一击，连天地法相都要被烧化了，根本不可能逃脱，咱们的秘密不会泄lù的。”

    正说着，乘风的左大tuǐ突然燃烧起来，紫sè的火焰仿佛妖火一般，不断吞噬她的血ròu，眨眼的工夫，一条鲜活的大tuǐ就被烧成了骨头，看着异常恐怖。

    神族见状彻底放下心来，开口道：“看来你真的快要死了，都不用我们动手，既然如此，我就告诉你我们的目的。哼，其实从一开始我们的目的就是你们地魔族全族，我们神族想要入侵荒古大世界，需要大量强壮的ròu体，可是一个个的捕捉太麻烦了，而且捕捉修行者的难度极高，他们一旦发现被抓，很可能会自爆身体，普通人类的身体又太弱，根本无法容纳我们神族的伟大灵魂。”

    乘风脸sè大变，“你……你们想把我地魔族全族都夺舍掉？”

    “哈哈，那倒不至于，毕竟我们神族的数量并不多，不可能全部夺舍的。但如果把你们一族饲养起来，过不了几年，就可以成为一支很强大的力量，到那时再由我们神族的神王领军，杀入荒古大世界，席卷十大仙mén，十大荒古世家，那样就可以真正掌握荒古大世界这个资源最多的大世界了。”

    “饲养？你们这些hún蛋，我地魔一族不会就范的。”乘风表情狰狞，

    “哈哈哈哈，到那时就由不得你们了，哼，蚩尤自作聪明，以为可以利用我们神族为他做事，真是可笑，我神族是洪荒宇宙中最高贵强大的种族，区区一个地魔族的头头也想利用我们，太愚蠢了。神君大人从一开始就想把五行尸鬼盘给他，同时帮助你们对付紫衣候，然后在战斗中暴lù身份，如此一来你们地魔族就会落下一个勾结神族的罪名，再加上你们长期与战天宗为敌，名声本来就很臭，这样一来，你们就是想说自己是清白的，也不会有人相信了。”

    乘风脸sè发青，非常气愤，但也明白对方说的都正确，如今的地魔族真的跳进黄河也洗不清了。

    “也许蚩尤还会挣扎一段时间，但随着荒古大世界其它势力的介入，你们一族就会被bī入绝境，到那时我们神族再出面游说，你们就只有跟我们走这一条路可选了，乘风元帅，你认为如何？我们的计划是不是很完美？”

    “你……你们这些卑鄙的家伙！”乘风气得全身颤抖，牙齿都要咬碎了。

    “好了，该让你上路了。要怪只能怪你太聪明，发现了我们的一部分计划，聪明的人往往会短命。”

    两个神族同时出手，就要彻底毁掉乘风的ròu体，同时将她的天地法相chōu出来炼化掉，这样一来乘风就彻底死了，连灵魂都会消失，永远消失在天地宇宙之中。

    就在这时，他们的头顶上方突然出现一扇黑sè的大mén，一丝丝修罗魔气从mén缝中飘出，恐怖至极的腐蚀力量瞬间就封锁了方圆十里。

    两个神族大吃一惊，纷纷使用法宝护体，然后又甩出攻击xìng法宝去轰击修罗大mén。就在此时，修罗大mén猛得敞开，海量的修罗魔气从里面喷发出，神族的两件上品宝器顿时被污染，不到两个呼吸时间，就会腐蚀殆尽，连点渣都没剩下。

    “呜呜”

    恶鬼的吼声从魔气中传出，随即就是成千上万头修罗恶鬼扑过来，将两个神族淹没了。

    不足十秒钟，修罗大mén就再次关闭，遮天蔽日的修罗魔气飞回，而神族的两具ròu体早已经被啃食干净，现场只剩下两团暗金sè的神族文字，那是神族的根本所在，连修罗恶鬼都没法吞食。

    王莽闪身来到神族文字旁，打开百鬼夜行图将它们收了进去，一系列的动作在眨眼间完成，从发动攻击到结束，只用了不足十秒，两位成年的神族战士，实力达到神通八重的千岁巨头就这样被杀掉了。

    突然的变故让乘风目瞪口呆，不等她从震惊中回神，仅剩的一条右tuǐ又燃起紫火，看样子神族那件上品道器万国宝灯的威力极其可怕，仅仅是一道火劲就能把神通九重的乘风bī到绝境。

    王莽飞到乘风面前，冷冷看着她，眼神之中有杀意。

    “人族的修行者，没想到这里还隐藏着人族的修行者，如果我没猜错你就是前段时间潜入魔宫，救走战天宗俘虏的人吧？”

    “俘虏？你把他们说成俘虏吗？用他们的身体过滤五行元气中的魔xìng，这就是对待俘虏的做法吗？”王莽一脸冷笑。

    此时乘风的右tuǐ已经被烧成骨头，并且火焰还在向上漫延，很快就会烧遍全身。

    听到王莽的讽刺，乘风一脸苦笑，“你以为我们愿意这么做吗？这还不是被你们bī的，如果不是被困在地魔xùe中无法出去，我们会这么做吗？”

    “是吗？难道说残杀没有力量的普通人类，也是我们bī的？”

    “这……”

    乘风有些哑口无言，不论地魔族与战天宗有多大仇恨，但那也只是修行者之间的事，不应该牵扯到普通人，他们都是无辜的。

    可是地魔族由于长期受到魔气的影响，xìng情残暴，特别喜欢滥杀无辜，所以久而久之，他们就成了西域人民口中的恶魔，是邪恶的代名词。

    “事到如今，我也没什么可说的了，反正我也要死了，一切都与我无关。”乘风说着闭上了眼睛，此时万国宝灯的火焰已经烧到了她的xiōng口，眼看着她就要变成一幅骷髅，ròu体彻底毁灭。

    王莽冷笑了一声，“想死没那么容易，我不会让你轻易死掉的，发挥你的剩余价值，去偿还你生前所犯下的罪过吧。”

    邪灵分身从百鬼夜行图中飞出，一只大手伸出来，一把抓住乘风的紫府，在她撕心裂肺的惨叫声中，将她的天地法相chōu了出来，收入到百鬼夜行图之中。

    几乎就是天地法相刚被chōu离，万国宝灯的火焰就烧遍她的全身，眨眼之间，整个身体变成了骷髅，随即紫火一震，整具骷髅化为飞灰，消失在天地之间，这是真正的飞灰烟灭。

    一步迈进百鬼夜行图之中，乘风的天地法相被邪灵分身的大手抓着，身上居然还有紫火在燃烧，看来万国宝灯的火焰非常霸道，即使是到了这里居然还没有熄灭。

    王莽冷哼一声，五行华盖从头顶上冒出，旋转着飞到乘风的天地法相上空，向下方一压。

    “噗”

    有如遇到天生的克星一般，紫火瞬息间就被压灭了，连一点反抗都没有。

    乘风见了睁大了眼睛，简直难以置信，“怎么可能，你只是神通六重，怎么可能熄灭上品道器的火焰？”

    “无知的东西，连五行华盖都没听说过吗？”

    乘风大惊，抬头看向头顶那巨大的华盖，感受到其中浓厚得连她都自叹不如的五行之力，以及五行相生相克的变化之道时惊呆了。

    “五行华盖！难道是传说中，连四象大劫都可以克制的五行华盖，十万年才出现一次的那个？”

    王莽哼了一声，没有解释，伸手抓过破碎的五行尸鬼盘，看着乘风，脸上lù出诡异的笑容。

    “乘风，我要你成为我的奴隶，永生永世都听我的号令。”

第十三章 绝对克星

    强推都木上周点，有点心凉……弟兄们，能多点支持不，第三更来了！

    ——————————————

    百鬼宝器的五行尸鬼盘是由五行僵尸鬼王以及五件绝品宝器组合而成的法宝，五行合一之后可以发挥出下品道器的威力，同时还拥有颠倒五行，破解世间九成大阵的可怕能力。战天宗屹立数千年不破的九天十地封魔大阵就是被其毁灭的，这也间接使得地魔一族脱困，冲出了地魔xùe。

    在月华殿一战，王莽用计从魔帝手中夺回了五行尸鬼盘，但是却在与悟能的战斗中损坏了，正面承受上品道器大荒震魂剑一击，现如今的五行尸鬼盘已经分裂成五件，而且力量微弱，连同里面的五行僵尸王都受创不轻，一个个的好像大病了一场般虚弱无力。

    虽然受创严重，但百鬼宝器是邪灵大帝亲自炼制的法宝，不论是威力还是质地都是绝顶的，其中每一件百鬼宝器中都有一种名为记忆石的材料，这种记忆石是一种了不起的天材地宝，特别是拿来炼器的话，可以使所炼出来的法宝拥有近乎是不灭的特xìng。

    所谓记忆石，就是可以记录法宝本来形态，不论其受到多大的损失，哪怕是粉碎了，也可以依靠记忆石的特xìng恢复过来，所以只要是法宝之中蕴含了记忆石的，那就等于是不灭。

    所有的百鬼宝器都掺杂了记忆石，所以它们都可以自行修补，前题是有大量与法宝本身力量wěn合的元气供给。

    比如说，如果青鹭灯被损坏了，想要让其自行修补，就必须要利用旺盛的五谷之气。可以去到万亩良田之中，吸收那里的五谷之气，这样一来青鹭灯就能自行修复。

    同理，五行尸鬼盘想要修复，就要拥有大量的五行元气，对于现在的王莽来说，最不缺的就是五行元气，先不说地魔xùe第二层就是一个巨大的五行大矿，光是百鬼夜行图中储存的数百块巨型五行矿石，就足以让五行尸鬼盘修复的了。

    看着已经是天地法相的乘风，王莽表情yīn冷，一伸手将破损的五行尸鬼盘拿了出来，同时调动大量五行矿石，将五行尸鬼盘放在矿石之中。

    一时间，五行神光纠缠在一起，好像一团彩sè的云一样将五行尸鬼盘笼罩起来。王莽使用五行华盖罩过去，手中拿着七叶枝，将五行元气调理好之后，灌注到五行尸鬼盘之中。

    得到海量五行之气的帮助，五行尸鬼盘中的记忆石立刻发挥作用，破损的地方开始快速修复，只用了一天时间，一个完整的五行尸鬼盘就修好了。

    乘风看着王莽的动作，内心的震撼已经不能用言语来形容了，特别是看到王莽可以将五行矿石中的魔气消除，并转化为更容易吸收的太初元气时，双眼立刻冒出了极度的贪婪之sè。

    “如果我地魔族拥有这件宝器，就可以进入第三层的五行魔地，在那里修炼的话，不出十年，我地魔族一定可以发展出数万黑铁将军，到那时别说是战天宗，就算是十大仙mén齐到，也奈何不了我们。”

    心中盘算着怎么把七叶枝nòng到手，但乘风现在元气大伤，别说抢夺法宝了，能不能活下去都是个问题。

    天地法相不像ròu身，虽然威力很大，但消耗也很巨大，最要命的是，天地法相无法储存罡气，用多少罡气就少多少，所以必须要有一具ròu体才行。乘风的天地法相被万国宝灯烧伤，如今罡气近乎消失，如果不能快点找到新的ròu体夺舍的话，根本不用王莽出手，她自己就会消散掉。

    就在乘风打歪主意时，王莽已经将五行尸鬼盘修好，但是里面的五行僵尸王却依然很虚弱，这是因为大荒震魂剑的攻击不仅能破坏法宝，还拥有极强的灵魂攻击力，这方面想要恢复就难了。不过王莽已经有了主意，转头看向乘风，冷笑了一声。

    “乘风，让你久等了，接下来就是你偿还自己罪行的时刻，你就在五行尸鬼盘中好好忏悔吧。”

    “你想干什么？”乘风惊慌大叫，想要逃离，但是邪灵分身的大手紧紧抓着她，根本不可能逃走。

    “干什么？一会儿你就知道了。”

    一道神念打入邪灵分身体内，数十只大手立刻飞出，将乘风牢牢抓住，随后投入到五行尸鬼盘之中，这时五行尸鬼盘内部传出一股吸力，五行僵尸王张着大嘴，朝乘风的天地法相扑了过去。

    “啊！”

    乘风的惨叫声一闪而没，很快就与五行僵尸王一起，进入到五行尸鬼盘的内部。

    “很好，吞噬了乘风的天地法相之后，五行僵尸王不仅可以恢复力量，还有可能更进一步提升实力，乘风，你就用自己的天地法相偿还罪孽吧。”

    天地法相不仅是罡气的结晶，同时也是神念的结晶，现如今乘风法相内的罡气虽然没多少了，但是神念还在，正好拿来做五行僵尸王的补品，疗伤进级一举两得。

    五行僵尸王吞噬乘风还要huā几天时间，这段时间王莽不用去管，刚要去修炼一番，巩固一下修为，就在这时，他发现了百鬼夜行图深处有两个暗金sè的发光文字，正是击杀两个神族之后留下的。

    王莽心中一动，伸手将它们吸过来，这两个神族文字非常神奇，居然可以在修罗恶鬼口中保存下来，光凭这一点就足以说明它们的不凡。

    要知道以修罗恶鬼们的牙齿，连千岁巨头的身体都能吞食，宝器都可以咬碎，唯一能在它们嘴中保持原样的只有道器，以及千岁巨头的元珠。可就算是道器与元珠在经历了一次恶鬼吞食之后，也会元气大伤，这一点从大荒震魂剑的器灵一直没出现就能看出。

    上品道器桀骜不驯，没有极强的实力，就算拿到手也无法驾驭。按理来说，最少也要有千岁巨头的实力才能指挥上品道器的器灵，王莽现在只有神通六重，是根本无法使用的。但现在大荒震魂剑的器灵受创，根本无法出来反抗，再加上有邪灵分身镇压着，根本就闹不出什么luàn子。

    神族的文字在恶鬼肚子里走了一遭后，居然丝毫未损，这让王莽非常惊讶。

    “神族，整个荒洪宇宙天赋最强的种族，我到要看看你们有什么不凡的。”

    五行华盖罩过去，发出强大的五行神力，好像一个大磨盘一样碾压两个神族文字。以王莽五行华盖的强大杀伤力下，就算是千岁巨头的元珠也会被碾碎。可没想到面对神族的文字，五行华盖的力量居然毫无作用，神族的文字仿佛不属于这个空间一样，五行之力压过来，却什么也感觉不到，仿佛那只是两个幻影，不是真的。

    王莽皱了皱眉，他的神念告诉他，神族文字是真实存在的，并不是幻影，只不过相对于五行之力，它的力量等级更高。这就好像物理力量与空间力量的关系，比如说一条绵延无边的大河，河水的力量浩瀚无边，倾巢出动时，就算是大地也要被冲碎。但不论这条大河的力量有多强，也不可能对空间有影响，它永远要在一个空间之中存在，空间之力永远陪伴在大河身边，但又高于大河的力量。

    “可恶，神族果然不简单，只可惜我现在的实力还太弱，如果可以练出罡气，就可以将神念容入罡气之中，到那时五行华盖的威力将会百倍提升，区区神族文字根本不在话下。”

    心中充满了不甘，就在这时，王莽脑海中灵光一闪。

    “神族就是用这些文字夺舍ròu体的，也就是说这些文字就是他们的灵魂，如果是灵魂的话，那邪灵分身绝对是它们的克星！”

    想到就做，王莽立刻指挥邪灵分身，施展出三百只魔手，同时shè出摄魂之光，照shè到神族文字上面。

    当摄魂光刚刚接触神族文字，文字表面就放出耀眼金光，居然与摄魂光对抗了起来。

    王莽见状嘿嘿一笑，“果然有效果，对抗就证明摄魂之光对你们有伤害，现在就看谁的力量大了。”

    王莽大手一抓，抓过五十万月华丹投入到邪灵分身上，月光闪耀中，邪灵分身得到了力量支持，又伸出七百条手臂，总共一千条手臂同时shè出摄魂之光，一下子就将神族文字的反抗压了下去。

    “哼，我现在手中还有将近四千万的月华丹，让我们看看谁能坚持到最后吧。”

    总共一亿月华丹，用过两次修罗恶鬼mén之后，还剩下四千万，用来炼化两颗神族文字绰绰有余了。

    就在王莽这边展开另类的战斗时，战天宗内的贾笑与莲如正在积极打探消息，而就在刚才，他们刚刚得到了一个重要消息，这让他们脸sè大变，大为震惊。

    “怎么会这样？战天宗居然把石头哥列为了头号通缉犯，还说他与地魔族勾结，这简直就是胡说八道呀。”贾笑气愤地大声嚷嚷，莲如一见赶紧把他拉到无人的地方。

    “莲如姐，我石头哥怎么可能与地魔族勾结，这太荒唐了。我们冒着送命的风险潜入了地魔xùe，这途中杀了多少地魔族呀，还有，那一百零八个战天宗的弟子，也是被石头哥搭救出来的。这么大的功劳你们战天宗不奖励也就算了，居然还说他与地魔族勾结，世上还有这么颠倒黑白的事吗？”

    莲如沉默不语，此时此刻她同样很气愤，不仅是为王莽不平，更是觉得战天宗的做法很龌龊，甚至是无耻。

    “贾笑，事到如今我们必须想办法nòng清这到底是怎么回事，愤怒先压下来，等把事情nòng清楚之后再发泄。我们绝对不能让石头méng受不白之冤！”

    贾笑点点头，“大姐说得对，不过这种事显然是战天宗高层的意思，我们想打听可没那么容易。”

    “这件事你不用管，我去想办法，你现在先不要把这件事告诉石头，在真相没nòng清楚前告诉石头的话，只会让事情更复杂。”

    “我明白莲如大姐，那这件事就靠你了。”

    莲如点点头，随后转身离开，朝战天宗的权力中心，论重要程度比月华殿还高的战神殿走去，在战神殿里只住着一个人，那就是战天宗的第一人，宗主紫衣候。平时这里不许任何人靠近，就算是千岁巨头的长老想来，也要在外面等着，没人敢sī闯。可是莲如却毫不在乎，直接飞到了战神殿的大mén口。

    在战神殿的大mén口，有两个罡气级的高手守护着，这两个高手看到有人敢直闯战神殿，立刻就迎了上去，但在看清是莲如后，他们的表情立刻变得有些无措。

    莲如面无表情，冷冷开口道：“让开，我要见紫衣候！”

第十四章 宗主之女

    第四更，弟兄们，支持还有木有？

    ————————————

    两个罡气级高手面对莲如，居然有点害怕。

    “这个……大xiǎo姐，这里的规矩你也知道，能不能先在这里等一等，让我们进去通报一声？”

    大xiǎo姐！莲如居然还有这样一个身份。

    莲如哼了一声，“他这个战天宗宗主的架子倒是越来越大了，我也不为难你们，去通报吧，就说我有事要问他。”

    “大xiǎo姐请稍候。”

    一个罡气级高手赶紧进去通报，另一个人则把莲如引到战神殿的外厅，坐着等消息。

    不大一会儿工夫，通报的人就回来了，满脸堆笑。

    “宗主有请，大xiǎo姐你可以进去了。”

    莲如点点头，飞身冲向战神殿深处，直到她的身影消失，两个罡气级的高手才算松了口气。

    “呼……没想到大xiǎo姐今天会来，看她的样子好像心情很差，还好她没拿咱们撒气，不然后果严重。”

    “唉……这对父nv的关系好像越来越疏远了，真是没办法，咱们宗主是神通十重的盖世强者，就是放在整个荒古大世界也是有头有脸的人物，可偏偏得不到亲生nv儿的尊敬。”

    “那又有什么办法，谁让宗主当年弃芙蓉仙子于……”

    “别说那个名字，你不知道那个名字是这里的禁忌吗？不想活了！”

    “口误！口误！！算了，别说这些了，反正大xiǎo姐已经进去了，出什么状况也不关咱们的事。”

    两个守卫赶紧结束这个话题，回到战神殿大mén口继续站岗去了。

    此时的莲如穿过一扇扇的大mén，终于来到战神殿正殿，比月华殿藏宝之处还要大的独立空间之中。就见在这座空间的正中，悬着八块高度超过百米，宽度达到千米的巨型石牌，这些石牌的表面留下了许多岁月的痕迹，有些地方已经有所破损，出现了一道道的裂痕，好像随时会彻底崩碎一样，可就是这样，这八块石牌看上去却能给人一种有如定海之柱般的伟岸之感，极其不凡。

    这八块石牌就是战天宗的立教之本，别看它很残破，好像一块老旧的石碑一样，但其实这石牌的质地比一般的中品道器还强，想要破坏它只有使用上品道器才办得到。除了坚硬到不可思议的质地外，石牌上的内容更为珍贵，那就是战天宗的无上神通，战神图录。

    巨大的图画不知用什么方法刻在石牌上，每块石牌上一幅，合在一起就是完整的战神图录，想要全部练成，没有千岁巨头的实力根本不行，而就算是千岁巨头也要苦练上百年，才可能初步领悟完整的战神图录，想要彻底领会，发挥出这mén神通的无上神威，没有上千年的钻研是不可能的。

    整个战天宗所有的真传弟子都有资格修炼战神图录，而战神图录这mén神通却没有固定的用法。每个人依照自己的领悟与习惯，都可以借此创出属于自己的神通，这些神通被称为战神技，威力强弱也是依照自己的领悟而定。

    也许同样的一幅战神图录，在两个实力相当的人手中用出，威力会天差地别，这就是战神图录的神奇与特sè所在。

    打个比方，战天宗的宗主紫衣候与月华殿殿主yù兔仙子都练成了完整的战神图录，但两个人的作战风格却完全不同。紫衣候是典型的战天宗风格，近身战斗的技巧属于宗师级，如果光比近身战的话，十大仙mén其他神通十重的强者大部分都会被击败，也只有同样善长近身战的魔帝蚩尤能稳压他一头。

    yù兔仙子也练成了完整战神图录，但她却是战天宗中的异类，近身战斗的技巧虽然也很强，可与另外几名神通九重的长老比相差很远，但这并不能说她很弱，相反，真要是打起来的话，没有几个神通九重的高人可以击败她。

    yù兔仙子的速度极快，更擅长远距离神通对轰，所以她的战神图录就是八十一个战神傀儡，战斗力比许多战天宗的长老要强许多。

    这一切都是源自这八块神奇的石牌，而此时在石牌之前，有一个身着紫衣的人悬在半空中，默默注视着石牌上的战神图录。此人正是战天宗的宗主紫衣候，每一次战斗，紫衣候都会到石牌前参悟，而每一次他都会有很大收获。这次更是如此，先后与魔帝、神族等高手作战，紫衣候可以说是倾尽了全力，战后的体悟与领汇自然更多。

    平时在这种时候，紫衣候是不见任何人的，但只有一个人除外，那就是莲如。

    感觉到莲如到来，紫衣候转身落地，眼神有些jī动地看过去。

    “nv儿，你终于肯来见我了？是担心为父连番大战有没有受伤吗？哈哈哈哈，放心好了，魔帝与神族虽然厉害，但你爹也不是纸糊的，凭他们的力量还伤不到我。”

    莲如冷哼了一声，“我不关心你受没受伤，我今天来是要问你关于石头的事的，你为什么要那样对他？”

    “石头？什么人呀？”

    “就是那个解救了一百零八名战天宗真传弟子，又帮助月华殿主yù兔仙子抵挡魔帝的人，这样的人对我战天宗有大恩，可你居然下令通缉他，还污蔑他与地魔族勾结。我真是没想到，你这个人不仅无情，居然还无义，简直就是一个忘恩负义的xiǎo人！”

    紫衣候被莲如指着鼻子大骂，脸sè也沉了下来，怒哼了一声。

    “你就是这样跟为父说话的吗？放肆！”

    “为父？别让我发笑了，自从你对母亲见死不救之后，我就已经没你这个父亲了。”

    “好好好，你……你真是孝顺呀，哼。”

    紫衣候被气得说话都不顺畅了，双眼几乎要冒出火来，普天之下，敢这样对战天宗宗主说话的人，恐怕除了莲如没有第二个了。偏偏莲如还是她的nv儿，唯一的nv儿，紫衣候也只能有气往肚子里咽，一点办法也没有。

    “以前的事不要再提了，我和你母亲的事情很复杂，不是你想象中的那么简单。”

    “哼，你以为我愿意提吗？每次一提我就忍不住怒火中烧，总有一天，等我的实力足够之时，我会亲自把母亲解救出来，到那时看你还有什么脸存于世上。现在不说这些，赶快把通缉令撤消了，石头对我战天宗有大恩，如此对待他传扬出去，我战天宗会成为整个荒古大世界的笑柄！”

    紫衣候喘了口气，好半天才算把怒火压下，“通缉令是长老会决定的，就算是为父也没办法撤消，再说长老会的决定我也觉得很正确，所以……”

    “正确？这就是你的态度？没想到你不仅记忘恩负义，居然还是非不分。”

    “如儿，你太放肆了，我说过这是长老会的决定，不能更改！你先回去吧，这件事不要再chā手了。”

    紫衣候转身就要离开，莲如见状气愤不已，飞身冲到战神殿mén口，转身朝紫衣候大吼道：“好，既然如此，那我就以第二十四位长老的名义重开长老会，我就不相信整个战天宗都是黑白不分，忘恩负义之辈！”

    “你……好好好，我倒是忘了你还有一个长老的身份，不过如儿你要想清楚，通缉令本来就是长老会的决定，就算你重开一次也不会更改的，这样做只是白费力气。”

    莲如冷冷一哼，“也许是白费力气，但我要亲眼看看，看看我战天宗到底坠落到什么地步了，甚至于我还有没有必要再待在这里了。”

    莲如转身飞走，留下紫衣候满脸震惊，随即就是涛天的怒火。

    “可恶，居然为了一个外人跟我大吵大闹的，还想要脱离战天宗。如儿呀，我不管那个xiǎo子给你灌了什么mí魂汤，总之他这次一定要死，必须得死！”

    莲如的身份非同xiǎo可，又是紫衣候之nv，又是第二十四位长老，与紫衣候之间好像还有极深的仇恨。不管怎么说，这次因为王莽的事，让她与紫衣候之间的关系更加恶化了。

    就在莲如利用地位，准备召开长老会议之时，在地魔xùe的第二层中，王莽终于在消耗了两百万枚月华丹之后，成功用摄魂之光击碎了两颗神族文字。在神族文字破碎的同时，一大片的文字碎片快速飞来，居然附着到王莽的神念之上，随即就来到了他的紫府之中。

第十五章 二级莫那识

    深夜第一更，好吧，不去管什么点榜鸟，全力爆发，每天四更，是否能够五更，就看弟兄们能不能多点支持了！

    ————————————

    王莽一开始还有些震惊，以为这是神族的临死反扑，但随即就感到不是这样，所有神念居然在吸收那些文字碎片，并且在吸收的同时神念就像吃了补yào一般快速增长，增长的速度之快，比上次突破一级莫那识时还要迅猛。

    千分之一秒间，王莽的脑海中传来一声破裂声，好像有什么东西破茧而出了，下一刻王莽表情很不平静地低下头，看向自己的右手，而此时在右手之上居然多了一把光剑，一把完全由灵气凝聚而成的光剑，居然是灵气实体化！

    莫那识第二级，在吸收了神族文字之后，王莽的神念居然再次突破，终于突破到了二级莫那识。

    当初在练成五行华盖，突破到神通五重时，王莽的神念就曾剧烈增长过，当时距离二级莫那识就已经不远，后来的连番战斗，再加上五行尸鬼兽的帮助，距离突破就只差临mén一脚而已，如今又吸收了神族文字，终于如愿以偿。

    二级莫那识通常都是罡气级巅峰高手，在突破到神通八重时一并领悟的，也就是说，能够真正拥有二级莫那识的人，都是神通八重的千岁巨头。偶尔有一两个天才，可以在神通七重时领悟二级莫那识，那就已经是万中无一，就算是放到十大仙mén以及十大荒古世家这种的巨无霸势力中，这样的弟子也会被重点培养，甚至是未来掌教的候选者。

    如今王莽却在神通六重时就拥有了二级莫那识，如果被别人知道了，恐怕会拼了命来争抢他。以王莽现在的成就与价值，恐怕就是一件上品道器都比不上他。

    领悟了二级莫那识后，除了神念的强度得到了一次质的飞跃外，最大的特sè就是可以将灵气实体化，这一点王莽以前借助百鬼夜行图的力量实现过，当初击杀传功长老王德显时，就是用的这招。

    当时用出灵气实体化，会消耗巨大的灵气量，可现在王莽真正拥有了二级莫那识，再使用灵气实体化消耗就要xiǎo得多，换算一下的话，与使用神通叠加的消耗差不多，以王莽现在的灵气量来算，一天之内使用百次绝对没问题。

    百次的实体化灵气攻击，如此可怕的战力，就算是越级斩杀罡气级高手都不是没可能的。要知道灵气一旦实体化后，就可以打破灵气的极限，万马奔腾之力。达到与罡气同等的威力，十几万马，甚至是几十万马，要知道就算是罡气级的高手，在没有将所有神通凝结成元珠，成为千岁巨头前，他们的平均力量也就是十几万马而已，在力量上并没有优势。

    王莽现在不仅可以灵气实体化，还拥有二级莫那识，攻击的变化，神通的运用都远超一般的罡气级高手，所以正面对决，罡气高手根本不是他的对手，能从其手中逃走已经是万幸了。

    意外拥有了二级莫那识，这让王莽的信心提升不少，同时对于夺回青鹭灯也更有把握了。

    一步迈出百鬼夜行图，王莽拿出那张传语符联系贾笑，很快贾笑那边就有了回应。

    “消息打听怎么样了？战天宗那边有什么行动？”

    “这个……石头哥，现在的情况很不妙，总之……莲如大姐已经去向战天宗的高层理论了，过不了多久就会有最终结论。”

    贾笑的声音很低沉，明显情况很不乐观，王莽心中一沉。

    “到底发生什么事了？快点告诉我？”

    “这……莲如大姐说暂时不能说，怕你闹出什么luàn子来。”

    “笑话，我是那种不知轻重的人吗？贾笑你快点告诉我，难道你还信不过我吗？”王莽急吼吼地喝问。

    贾笑想了想，最终叹了口气，“那好吧，但石头哥你一定要冷静，这事情可能还有回旋的余地，我相信莲如大姐会有办法的。”

    “废话少说，快点说正题，到底发生了什么事？”

    “事情是这样的……”

    贾笑将自己打听到的与王莽说了一遍，特别是战天宗把王莽列为通缉犯，还污蔑他与地魔族勾结，一同破坏了战天宗重地月华殿，抢走所有月华丹与大量灵yào，甚至是杀死了月华殿的副殿主悟能。这一切的一切都是王莽所为，甚至连本该被列为叛徒的悟能，这下也成了战天宗光荣就义的英雄。

    王莽静静听着，一言不发，但是内心的愤怒已经像野火一样熊熊燃烧起来。

    “轰隆”

    一把灵气巨锤从手中甩出，击中远处的岩壁，打得整个地魔xùe第二层摇摇晃晃，大量的碎石开裂粉碎。

    “石头哥你可千万要冷静，战天宗的确是王八蛋，居然颠倒黑白，忘恩负义，但事情已经这样了，我们现在必须冷静面对，冲动的话就正中了战天宗的诡计。”

    听到“诡计”这两个字，王莽心中闪过一道惊雷。

    “我想我知道战天宗这样做的目的了，哼！一丘之貉呀，看来所谓的十大仙mén，荒古世家都是一副嘴脸，亏他们还以仙道自居，不过是些唯利是图的hún蛋罢了。可笑，真是太可笑了。”

    “石头哥，我听说这次对你的通缉是战天宗的长老会决定的，现在莲如大姐正在想办法撤消这道通缉令，所以事情还有回旋的余地。”

    王莽冷冷一笑，“长老会？那就没错了，你告诉莲如我感谢她为我做的一切，但还是别白费力气了，既然是战天宗长老会决定的事，那就不可能再更改了，他们这样做只是为了得到我手中的东西，所谓的与地魔族勾结等等，不过是达到这一目的所需要的手段罢了。”

    “啊？那我们怎么办呀？”贾笑一听王莽这么说，也觉得事情的确没法更改了，长老会下的决定，凭莲如一个真传弟子怎么可能撤消呀。

    “你先与莲如取得联系，探探她的口风，如果她顾及同mén之情的话，就感谢她一番，然后悄悄来地魔xùe这里，我会到出口接你。如果莲如真的肯为我出头，不惜与战天宗对着干的话，就把她也带到地魔xùe来。”

    贾笑沉默了一会儿，“我明白了石头哥，多谢你对我的信任。”

    “你我兄弟一起出生入死，我不信你信谁。等你来到地魔xùe后，我会把我的身份告诉你，到那时你我兄弟就八拜结jiāo，成为异姓兄弟。”

    “好，能与石头哥成为兄弟，是我贾笑三生修来的福份，石头哥你就等我的消息吧。”

    结束对话，王莽的表情很愤怒，“战天宗，看来又是想打绝品道器的主意，哼，那咱们就走着瞧，看看是你们最终夺到手，还是被我闹得天翻地覆。当初对王家我还要顾念同族之情，但对你们战天宗我可不会有顾忌，你们就等着我的疯狂报复吧。”

    就在王莽这边酝酿报复之时，在战天宗的长老会中，莲如以二十四长老的名义紧急召开了一次长老聚会。所有健在的长老都必须参加，这是每一位长老都有的权力也是义务。

    战天宗的长老一共二十四位，除了莲如之外每一位都是神通八重的千岁巨头，地位超然，实力强大。

    上次与地魔族大战，有八位长老身陨，再加上月华殿的悟能与吴刚被杀，所以现在仅存的长老只剩下十四位了。

    莲如的实力只有神通四重，但却是长老，这一方面是由于她是宗主紫衣候的nv儿，另一个更重要的原因是莲如天赋绝顶，身怀紫府悬赤阳的异相，战力在同级中无敌。光论天赋的话，整个战天宗数万子弟中，没有一个人比得上她，如果不出意外，莲如很有可能成为下一任战天宗的宗主，甚至有望得道成仙，达到所有修行者梦想的目标仙人境。

    种种原因加在一起，才使得莲如成为了战天宗最xiǎo的一位长老。

    看着十四位长老聚齐，连宗主紫衣候都来了，莲如坐在自己的位置上，表情严肃。

    “今天将大家召集来，是想讨论一下关于石头这个人被通缉的事。我听说他的通缉令是长老会决定的，这么看来你们的意见很统一，我很想知道这样做的原因是什么？是什么原因让你们失去原则，是非不分，把一个对我战天宗有大恩的人，说成是勾结地魔族的jiān细！”

    莲如环视所有长老，最后把目光定在长老会的大长老，也就是第一长老身上。

    这位第一长老论辈份比紫衣候还老，年纪已经有四五千岁了，已经走向了生命的晚年，满脸皱眉密布，皮肤枯干，如果坐到树林里，很可能会被认为是一块老旧的枯木。

    第一长老轻易不动，就算是这次对抗地魔一族，他也没有出手。而他的实力也一直是个mí，传说中他早已经突破到了神通十重，而且功力深厚如海，比紫衣候的力量还要可怕。

    这几千年之所以不轻易出手，是因为四象大劫临近，恐怕稍稍出手就会引来大劫。

    作为战天宗真正的元老，第一长老有着比紫衣候还大的威望，一般的事情不说话，但每次说话都不容违抗，就算是紫衣候也对其言听计从。

    “放肆！你怎么能这样对第一长老说话！”紫衣候大声呵斥莲如，莲如冷冷一哼。

    “第一长老，你是战天宗最有威望的人，绝对不是个是非不分的人，我想知道你为什么要让通缉令通过，到底是为了什么？难道是因为面子，不想让其它mén派耻笑我战天宗守护地魔xùe不利？还是说，mén派内出了悟能这样一个叛徒，传出去会很丢脸？如果只是为了遮掩这些丑事就污蔑一个对我们有大恩的人，那我无话可说，立刻脱离这可耻的mén派，从此再不以战天宗的名义存活于世！”

    “你……”

    紫衣候气得脸都紫了，与身上的衣服同一颜sè，其他长老也是议论纷纷，有的喝斥莲如没大没xiǎo，有的xiǎo声嘀咕，有的则冷眼旁观。

    毕竟莲如是紫衣候的亲生nv儿，也是唯一的nv儿，他对莲如的宠爱是众人皆知的事，所以说就算莲如大不敬了，一些长老也不敢说重话，怕以后被宗主翻旧帐，那时就真的里外不是人了。

    现场luàn轰轰的，就在这时，一直不言不语的第一长老缓缓睁开眼睛，两道惊雷从其眼中shè出，“轰隆”巨响震得所有长老心神颤抖，就连紫衣候也不例外，心头好像挨了一记闷锤，非常难受。

    眨眨眼就将所有长老镇住，第一长老实力的冰山一角就如此可怕，可以想象他的实力到底有多强了。

    “莲如，我只有一句话，长老会的决定不容更改，至于原因，是为了壮大战天宗，使其成为荒古大世界的霸主，所以那个石头手中的绝品道器必须要得到。”

    莲如大惊，“绝品道器！怎么可能？”

第十六章 丑陋嘴脸

    二更，等会下午第三更会到，啥也不多说鸟，继续埋头爆发！

    ——————————————

    “什么绝品道器，你们到底在说什么？”莲如大惊失sè，不明白第一长老怎么会突然说起绝品道器来了。身为战天宗宗主的nv儿，莲如是被当作下任宗主的候选人培养的，眼界自然高人一等。所谓的绝品道器代表了什么，她心里非常清楚。

    紫衣候看着她，沉声说道：“看来你并不了解那个叫石头的人呀，也难怪，石头这个名字一听就是假的，他又怎么会把自己的秘密告诉你。”

    “到底什么意思？”

    “很简单，那个叫石头的人手中握有一件绝品道器，虽然不知道他来西域这边所为何事，但这对我战天宗来说是个机会，如果能拿到那件绝品道器的话，我战天宗就能真正的君临天下，势力凌驾于其它仙道mén派之上，成为整个荒古大世界真正的霸主！”

    莲如皱了皱眉，“你有什么证据说他手中有绝品道器？”

    紫衣候笑了笑，“这还用证据吗？就凭他可以击败悟能这点就足够证明了。悟能的实力是神通八重，当时他背叛我战天宗，进入月华殿的藏宝空间，目的很明显一定是大荒震魂剑与那八十一条月华之龙。据yù兔仙子说，当时悟能是先一步进入藏宝空间的，而那个石头是随后进入的。

    你想过没有，以悟能那家伙的机警，恐怕会在进入藏宝空间的第一时间就掌握大荒震魂剑，然后就是吸收月华丹，让大荒剑彻底发挥威力。以他当时的力量，就算是我出手，在没有屠戮神剑的情况也很难杀掉他，可那个石头却成功干掉了悟能，这说明什么？”

    根本不用太费脑筋，莲如也想到了结果，那就是王莽身上有比大荒震魂剑更强大的道器，再加上双方在实力上的差距，王莽要赢只有一个可能，那就是手中握有绝品道器，以绝口道器吸收那里的月华之龙，然后发动神威将悟能击杀当场。

    此时此刻，莲如终于知道长老会这样做的目的了。

    紫衣候见莲如沉默了下来，自己的语气也放缓，“为了战天宗的千秋大业，必须要得到那件绝品道器，至于说他与地魔族勾结等等，只是为了得到绝品道器所需的手段而已。”

    “是呀是呀，我战天宗数千年来对抗地魔族，仙道其它mén派不闻不问的，把我们当苦力使。如今咱们的运气来了，绝品道器绝对不能放过了。”一个长老嚷嚷着，明明是巧取豪夺，却说得好像理所应当一样。

    此时又有长老说道：“反正那个石头一定要死，不如利用一下，把悟能的事遮掩过去。我战天宗的名誉不能毁，如果传出mén内的一位长老居然与神族勾结，那战天宗不仅名声扫地，还会被怀疑与神族的关系，那样后果就严重了。”

    莲如听到这儿，勃然大怒，指着那个长老骂道：“就为了所谓的名誉，你就可以往别人身上泼赃水吗？我战天宗什么时候沦落到这种地步，连自己mén下管理不严的错误都不敢承认吗？”

    “这……你你你，你这叫什么话。战天宗乃十大仙mén中的佼佼者，名誉自然非常重要，再说那xiǎo子注定要死，往一个死人身上泼赃水又有什么关系。”

    “就是，莲如长老你成熟一点吧，对于我们修行者来说，实力才是最重要的，只要能够变得更强大，一些不光明的手段也是可以运用的。”

    “岂有此理，照你这么说，那跟那个叛徒悟能又有什么区别。如果想变得更强，你还不如去投靠神族，成为他们的奴才一定会比现在更强，去呀？”

    莲如说话毫无顾忌，说得那位长老脸sè通红，如果不是莲如的身份特殊，他恐怕会恼羞成怒，大打出手。

    眼看莲如越说得罪的人越多，紫衣候立刻喝斥了她。

    “别再luàn闹下去了，现在长老会的意见你已经清楚了，那个石头的来历不凡，身上不只有绝品道器，还有许多独特的法宝，yù兔仙子就得到了一件，现在正在研究，她估计那件绝品宝器如果要使用起来，会大大增强我战天宗的基本战力，在这一点上比许多道器还要有用，所以你先下去吧，这件事就这么决定了。”

    莲如心中一动，立刻就想到王莽所说的，一定要夺回来的东西很可能就是yù兔仙子手中的那件绝品宝器。

    “就因为这些原因你们就忘恩负义吗？别忘了石头可是冒险闯入地魔xùe，解救了我战天宗一百零八位真传弟子的恩人，你们这样做就不怕因果报应吗？”

    “哼，有因果也只会落到那些普通弟子身上而已，我们怕什么？”

    “就是，我们这样做是从大局着想，只要战天宗能发展，牺牲几个弟子算得上什么？”

    “身为战天宗的一员，他们一定会为了大义牺牲xiǎo我的。”

    莲如听得气愤异常，看着长老们一个个恬不知耻的样子，她真的不敢相信，这真的是战天宗的长老们吗？怎么比一些邪道mén派还要可耻。

    从xiǎo到大，她虽然对紫衣候很仇视，但对于整个战天宗却怀着极度的崇拜感，认为战天宗为了西域百姓的幸福，毫无保留地对抗凶残的地魔族，这个mén派很伟大，相比较仙道另外几大mén派，虽然实力不比战天宗差，但却从不伸出援手对抗地魔族，这样一比较他们根本就是伪正道，只有战天宗才是正道，是正义的。

    可是现在看着长老们的谈话，以及紫衣候与第一长老的态度，莲如心中对于战天宗的完美形象崩塌了，不仅不再是正义的，反而是虚伪，无耻，是非不分，颠倒黑白的，这样的mén派让她觉得很可耻。

    “好吧，既然你们是这个态度，战天宗也沦落到如此地步了，那我莲如就决定离开这里，这个战天宗的长老我不当了，从此以后你们是你们，我是我！我也不再是战天宗的一员了！”

    “你……你说什么？再给我说一遍！”紫衣候大惊，满脸惊怒地大吼。四周的长老们也惊骇地看着莲如，怎么也不会想到莲如会说出这种话来。

    本来在他们看来，莲如不过是耍xiǎo孩子脾气，没有认清现实，心里充满了一文不值的正义感。如今让她知道现实的残酷之后，她就会醒悟过来。可是没想到，她居然说出这种话。

    脱离战天宗，这种事自从战天宗立教以来，还从来没人干过呢。仙道其它几个mén派倒是有人这样干过，但每一个叛出师mén的人，最后都没有好下场，全都死于非命了。

    莲如冷冷一笑，“再说一遍又如何，我要脱离战天宗，今后永远不与你们往来，看到你们这些虚伪的嘴脸让我感到很可耻，很恶心！”

    “你……你这个不孝nv，连这么大逆不道的话也说得出口，气死我也！”

    紫衣候大怒，飞身冲过来就要把莲如抓住，回去好好管教一番。可没想到莲如决心已下，居然拿出一把匕首顶在自己的额头前，这一下就把紫衣候给镇住了，赶紧停下来。

    “如儿你干什么？快把匕首放下来，别做傻事！”

    “我说到做到，今天一定要脱离战天宗，如果你再向前一步，我就自毁紫府，给你留下一具尸体！”

    “你……”

    莲如冷哼一声，就要飞出长老殿，就在这时两个长老拦住了她的去路。

    莲如见状笑了笑，转头看向紫衣候与第一长老，“怎么？难道还要让我把战天宗的神通也留下？可以呀，紫衣候你亲自过来动手吧，把我的所有神通都废掉，如果还解气的话，把我这条命也拿走，动手吧！”

    声嘶力竭的叫声，吼得紫衣候退了两步，脸上一阵青一阵白。按照mén规，莲如想要脱离mén派必须留下所有神通，甚至要被打成废人才行，可是作为一个父亲，紫衣候下不了手，他虽然是神通十重的盖世强者，但莲如却是他唯一的弱点，就算是死他也不会对自己的nv儿出手。

    骑虎难下之时，第一长老突然发话了，“放她走，我战天宗难道连这点气量都没有吗？”

    两个长老一听赶紧放行，莲如哼了一声，头也不回飞身就离开了长老殿。

    紫衣候见状赶紧转身朝第一长老行了一礼，“多谢大长老宽容，xiǎonv从xiǎo就正义感强烈，她现在是一时糊涂，我一定想办法把她抓回来。”

    “不用抓，这次能否得到那件绝品道器，还要仰仗莲如长老呢。”

    “这……大长老您的意思是？难道……”

    紫衣候大惊，第一长老脸上lù出诡异的笑容，配合他那张有如枯树干一般丑陋的脸，看上去yīn森森的……

    正当战天宗一众长老想通过莲如找到王莽，从而得到绝品道器之时，一个惊人的消息传递过来，将他们的如意盘算彻底打碎。

    就在地魔族逃离地魔xùe的第三天，他们居然杀了一个回马枪，在所有人都没想到的情况下，突袭了战天宗的一处据点，杀死了数百修行者，其中还有一位镇守那里的千岁巨头。这一举动震动了整个战天宗，宗主紫衣候勃然大怒，亲自带领一众长老前去迎击，可没想到却遭遇了顽强抵抗，不仅没占到一点便宜，反而损失不xiǎo。

    如此一来，战天宗的压力顿时倍增。数千年来，战天宗都是依靠地利的优势才屡次击退地魔族的攻击，而且每次地魔cháo涌都是有准确时间的，他们可以从容布置，做好充足的战斗准备。

    可是现在这个优势彻底消失了，面对处于平等地位的地魔族，他们发现自己居然完全占不到上风，每次战斗都会损失很大，再这样打下去根本就没完没了，甚至还可能动摇战天宗的根本。

    见此不利的情况，一向高傲的战天宗也不得不请求外援，并将地魔族与神族勾结之事说了出来。

    神族重临荒古大世界，这一消息震惊了整个西域，很快南域，东域也都知道了。

    如果说地魔族是战天宗的生死大敌，那么神族就是整个荒古大世界的大敌，身为仙道mén派，只要知道了神族的消息就一定会群起而攻之，双方没有回旋的余地，见面不是你死就是我亡。

第十七章 追杀石头

    看着缓慢增加的收藏，我有点心酸，不说鸟，继续更新！晚上还有！

    ————————————————————————

    惊闻神族出现的消息之后，距离西域最近的荒古王家与瑶池仙境最早派人前来，其中瑶池方面一改以往温和的处事态度，这一次居然是瑶池王母亲自带队，手下十名千岁巨头，两名神通九重的太上长老，以及上百名罡气级的高手。

    如此实力，几乎是瑶池仙境一半的战力了，况且由瑶池王母亲自带队，足以证明瑶池对于这次的神族事件非常重视。

    荒古王家同样派来了相当强大的战力，两名神通九重的太上长老带队，身后还跟着五位千岁巨头，以及百名罡气级高手。其中五位千岁巨头中就有曾经被王莽教训过的王明天，也就是王家神通阁的阁主。

    这次出争对抗神族，王明天是主动请缨，他自从被王莽教训过之后，当众被chōu了大嘴巴，一下子就在王家失去了威望，不仅旁系弟子对其有怨气，就连直系弟子们也认为他丢了面子，居然被一个旁系子弟教训了，简直是有辱家mén。所以这段时间，这位神通阁的阁主过得很不如意。

    惊闻神族出现，王明天认为这是个机会，只要自己在这次的战斗中表现出sè，就可以挽回名誉，甚至还可以在战斗中有所突破。

    王明天如今已经六百多岁了，虽然是千岁巨头，但他实力在所有千岁巨头中只能排在中下游，寿命也不过一千出头而已。六百多岁了，生命已经走过了一大半，如果不能在一两百年内突破，那他的身体就会一点点地走下坡路，直到寿命用尽。

    不同于普通的修行者，他们本来寿命就很短，所以也没什么好患得患失的，可是千岁巨头不同，他们已经享受了千年的寿命，又拥有超然的地位，突然让他们放弃，重新经历普通人那样的生老病老，这对他们来说是不能接受的，所以越是实力强大的修行者，越渴望再次突破，拥有更长久的生命，更强大的力量。

    这次的战斗是个机会，神族虽然可怕，但身上却有宝贝，也就是王莽吸收的那个神族文字，对于修行者来说，神族文字是增长神念的最佳良yào，特别是对于那些迟迟无法突破莫那识等级的强者来说，吸收一个神族文字的力量，就很可能突破多年来的瓶颈。

    对于千岁巨头级别的修行者来说，莫那识的突破几乎就等于是境界的突破。从千岁巨头突破到神通九通，除了元气的积累外，最大的障碍就是莫那识。只要能领悟三级莫那识，几乎就注定能成为神通九重的无双强者。因为对这些大世家，大mén派的千岁巨头来说，元气的积累可以从海量的灵yào中获得，这就是大势力的优势所在，不像散修还要自己去寻找购买。

    王明天这次来的目的有两个，一是用战功来挽回名誉，二就是想办法猎杀一名神族，得到他的神族文字，争取突破神念的极限，拥有三级莫那识。

    荒古王家与瑶池前来援助，让战天宗的压力xiǎo了不少，同时也终于有机会安排人手，去寻找绝品道器的下落了。

    在长老们聚会的地方，第一长老依然坐在他的位置上，好像一截枯树根。在他的下首站着五个人，四名神通八重的千岁巨头，以及一位神通九重的无双强者。这位无双强者名叫宇化及，曾经在这一次的地魔cháo涌中与地魔元帅应龙大战，结果双方打了个平手，足以证明此人的实力不凡。

    此时宇化及正听着第一长老的话，一边听一边点头，最后一抱拳。

    “大长老请放心，我们五人一定不负所托，将那件绝品道器带回来。”

    “不只要带回绝品道器，连同那个叫石头的年轻人也要一并带回，最好是活捉，如果实在不行的话，死的也可以。”

    宇化及问道：“大长老，此人还有用处？”

    “听yù兔仙子说，此人身上居然凝炼出了五行华盖，是十万年才出现一个的绝世天才，而且从他那得到的绝品宝器我也研究过了，如果没有猜错的话，这一定是上古时期举世无双的强者，邪灵大帝的法宝。”

    宇化及一听大惊，身后的四名千岁巨头更是双眼放光。

    “邪灵大帝，就是与上古三皇齐名，曾经带领万千上古修行者，共同击退神族大军的那位吗？”

    第一长老眼中闪过一道厉芒，“正是他，上古时期共有五位强者能称得上大帝称号，上古三皇，万古心魔以及邪灵大帝。其中论炼器的水平，这位邪灵大帝可以说是五位大帝中最强的，他不像上古三皇有仙器护体，也不像万古心魔那样，天赋异禀，天生就对于神念有着独道理解。

    传说中，邪灵大帝的出身很平常，一点背景都没有。可他却靠自己的努力，一步步成长，同时依靠收集来的天材地宝，炼制出了仅次于仙器的最强绝品道器，百鬼夜行图。如此人物，旷古烁今，值得所有修行者敬仰。”

    即使以第一长老数千年养成的沉稳心态，在谈到邪灵大帝时也有些jī动，而宇化及等人更是听得心cháo澎湃，jī动万分。

    “这么说，那个石头手中的绝品道器就是邪灵大帝的百鬼夜行图了？太好了，如果能得到百鬼夜行图，再加上我们战天宗的势力，绝对可以一跃成为荒古大世界的霸主，仙道其它mén派以及十大荒古世家也要看我们的脸sè了，哈哈哈哈。”宇化及大笑，兴奋不已。

    “所以，那个石头要尽量活捉，他既然能继承百鬼夜行图，那很有可能也继承了邪灵大帝的道统。”第一长老继续说道。

    “对对对，邪灵大帝的道统可是无上古经，就算是咱们战天宗的战神图录也比不上的。”

    “但是能继承邪灵大帝道统的人，明显不是易与之辈，再加上此人已经凝炼出了五行华盖，今后的成就不可限量，可以说只要不中途夭折，此人最差也能成为拥有顶峰力量的神通十重强者，我们这次对付他，会结下很大的因果，如果不能活捉他，就一定要杀了他，绝对不能让其逃走！”

    第一长老眼中闪着浓浓的杀意，宇化及与四位千岁巨头也认识到了此事的严重xìng。

    与一位注定要成为神通十重的强者为敌，甚至还有可能成为仙人，这样的敌人如果不在其弱xiǎo时杀掉，那就是放虎归山，等人家强大之后找上mén来，那时恐怕就是战天宗的末日了。

    “大长老放心，我们一定完成任务，绝对不会让那个石头逃跑！”

    “嗯，你们只要依照计划行动就可以了，也不用担心对方的绝品道器，依我估计，那个石头的实力还很弱xiǎo，就算借助大量月华丹也不可能发挥出百鬼夜行图的全部威力，而且只要他一发动，我就可以感知到，到时会立刻过去相助，确保万无一失。”

    商量完毕，宇化及带着四位千岁巨头依计行事去了，而第一长老再次闭上双眼，变成好像枯树干一样的存在。

    对于这次抢夺百鬼夜行图，第一长老也是冒着极大风险，他的四象大劫随时会来，但实力的积累却还差一些，也就是说一旦大劫来临，他很可能会身陨道消，数千年的修为毁于一旦。正因为如此，在得知百鬼夜行图的事情后，他才会这么积极，甚至准备冒险出手。

    绝品道器虽然不像五行华盖那样，对于四象大劫有着极大的克制作用，但如果在渡劫之时有一件绝品道器护法，那成功的几率会提高不少，如果真的能成功，那他就能突破到仙人境，到那时就是万寿无疆，逍遥于世，还可以进入到诸天万界之首的仙界中去，这是所有修行者的终究目标，没有人不想的。

    为了这个目标，第一长老决定冒险，为此他什么都不会在乎，哪怕是违背良心，违背道义也在所不惜。

    就在战天宗密谋对付王莽之时，王莽也接到了贾笑传来的消息。

    “是吗？果然还是无法撤消通缉令呀，我早就料到这点了。”王莽表情yīn沉，眼神之中闪着森寒的杀意。

    “石头哥，事到如今咱们怎么办？”

    “好办，只要让战天宗知道我的厉害，他们自然就不会打我的主意了。”王莽霸气外lù，根本没把战天宗这个庞然大物放在心上。

    “石头哥，你可要三思，战天宗可是十大仙mén之一，势力庞大，你可千万别冲动。”

    “放心好了，我不是冲动的人，现在你就到地魔xùe来找我，至于下一步怎么做我自有安排。对了，莲如脱离战天宗这件事你认为是真的吗？会不会是战天宗设下的苦ròu计？”

    “应该不会，莲如大姐的为人我清楚，让她放弃正义，做违背良心道义的事比杀了她还难。”

    “那就好，也带她到地魔xùe来，对于支持我的人，我不会亏待的。”

    结束通话，王莽哼了一声，“战天宗，我就先拿你们开刀，让整个荒古大世界的人都知道，任何想打百鬼夜行图主意的人，都会遭到我的无情打击，付出惨重的代价。”

    打定主意对付战天宗之后，王莽开始做战斗准备，他现在还有四千来万月华丹，可以再打开一次恶鬼修罗mén，对付千岁巨头绰绰有余，就算是神通九重的无双强者来了也要望风而逃。但是月华丹有限，只能再用一次。

    大荒震魂剑是上品道器，威力也极大，如果使用剩下的一千万月华丹的话，也可以击杀千岁巨头，但对付神通九重的强者就要吃力一些。另外还是月华丹的数量有限，如果对方不正面接战的话，那后果会很严重。

    综合现有的装备，只有五行尸鬼盘最能发挥作用，特别是用五行尸鬼盘与大梦幻阵结合之后，更是威力倍增，到那时只要对方敢来，千岁巨头级的来一个死一个，根本不怕被围攻。

    “几天了，五行僵尸王应该已经恢复了，看看情况。”

    王莽让五行僵尸王吞食地魔元帅乘风的天地法相，借此恢复力量，这几天过去了，应该已经恢复了才对。

    伸手打开百鬼夜行图，刚要进去看看五行尸鬼盘怎么样了，没想到一道五行神光窜了出来，眨眼间飞到王莽头顶，降下恐怖的五行巨力朝他碾压过来，与此同时一阵尖利的nv人叫声响起。

    “邪灵大帝的传人，百鬼夜行图的持有者，哈哈哈哈，今天我要把这一切都夺过来，xiǎo子，你失算了！今天我要让你死无全尸，受死吧！”

第十八章 五行对撞

    第四更来了，弟兄们，收藏明天能突破一万吗？看你们的了！

    ——————————————

    王莽吃了一惊，抬头看去，就见一个nv人的身影从五行尸鬼盘中飞出，这个身影四周闪动着旺盛的五行神光，举手投足间强横的五行元气翻滚，有如海啸般滚滚而来，压得王莽都有种喘不过气来的感觉。

    “乘风，居然是你！你还没死？”

    “哈哈哈哈，邪灵大帝的传人你没想到吧，我不仅没被五行僵尸王吸食，反而把它们给吞了，而且还继承了它们所有的知识与记忆，自然也知道了你的秘密。”

    nv人不是别人，正是地魔元帅乘风，王莽本来是把她投入五行尸鬼盘中，让五行僵尸王吸收她的神念力量，从而恢复伤势的。没想到事情居然往相反的方向发展，乘风没死，五行僵尸王反而死了。

    “轰隆”

    乘风举起左手朝王莽一压，可怕的五行元气汹涌压过来，王莽冷冷一哼，头顶的五行华盖飞快旋转，有如一根定海神铁一样捅进五行的海洋之中。

    王莽双手向前轰出，大五行诀同时运转，五道灵气从拳头上轰出去，随即彼此纠缠扭曲，在四分之一秒后，居然变成了一根直径五米，长度达到三十米的图腾柱。这根图腾柱表面刻有复杂的纹字，有点像上古文字，其实这些都是神念语，神念加持到符印上时出现的文字。

    五行的颜sè排列有序，密密麻麻的神念语附着其上，看上去有种古朴的感觉，仿佛刚从古迹中出土的文物一样。

    这招就是大五行诀的最强杀招，名为《灭绝图腾》，只有领悟了二级莫那识之后才能使用。本来能使用这招的人，通常都是千岁巨头，或者顶峰实力的罡气强者，但王莽这个怪胎在没有领悟罡气时就拥有了二级莫那识，所以也可以使用，只不过与罡气催动的灭绝图腾相比，现在的明显要弱一些。

    灭绝图腾柱向上一捅，顿时将乘风轰过来的五行元气击灭，随即捅向乘风的本体。

    “当”

    金属撞击声穿山裂石，周围的上百间民宅瞬间被震得粉碎，成为了一片废墟。

    乘风带着五行尸鬼盘远远飞了出去，灭绝图腾柱的威力恐怖，光是物理的撞击力就达到了十五万马，再加上五行力量齐出，论及杀伤力相当于单属xìng神通三十多万马的威力。

    “呼呼”的风声中，灭绝图腾柱旋转着飞到王莽上方，横在五行华盖之上，旺盛的五行之力从五行华盖上飞出，注入到图腾柱之中，增强它的威力。

    “这就是你重生后的实力吗？哼，还不如五行僵尸王的力量，乘风，你还是乖乖当我的奴隶，成为五行尸鬼盘的器灵吧，妄想对抗我是很不明智的。”

    “大帝传人，想赢我，你还差些火候，有本事就战胜我，不然的话你的一切都将属于我！”

    乘风没有受伤，现在的她已经不是ròu体凡胎，而是类似于道器与人结合的产物。

    身体就是五行尸鬼盘，但是灵智却是自己的，有些像器灵，但又与器灵不同，器灵是无法脱离道器单独行动的，就好像青鹭火它们这些百鬼王，想要自由必须舍夺一具ròu体才行，不然的话永远要受百鬼宝器的限制。

    乘风没有这个情况，只要她愿意，完全可以舍弃五行尸鬼盘行动。只不过五行尸鬼盘是她的本体，一旦舍弃虽然不会死，但会损失巨大的力量，得不偿失罢了。

    五行神光中，乘风朝王莽冲过来，前身是地魔族的她，如今还是沿用地魔族的战斗技巧，也就是近身ròu搏战。

    每一拳每一脚都蕴含可怕的五行神力，打得空间颤抖，大地纷纷开裂。

    王莽冷着一张脸，指挥灭绝图腾对轰，每一击都打得乘风倒飞而回，样子相当狼狈，但是奇怪的是她好像一点事都没有，五行尸鬼盘没那么容易破掉，而且在与乘风的天地法相融和之后，好像更加坚硬了。

    “当当当”

    图腾柱连续轰中乘风，而且还是同一个部位，但这时让王莽震惊的事发生了，乘风的身体只是向后退了两米，随即冲上来，挥单臂轰中图腾柱的前端。巨响声中，图腾柱居然被弹了回来，力道极猛，有种要脱离控制的趋势。

    王莽脸sè一变，赶紧飞身上前，双脚狠狠踩在图腾柱正中心，将上面的冲力化解掉。

    再一看乘风，此时的她正吸收着外界的五行元气，而且元气的吞吐量是正常修行者的百倍千倍不止，这种速度简直可以跟王莽全力打坐，利用七叶枝吸收五行元气的速度相比了。

    王莽皱了皱眉，冷声说道：“五行摄取，想不到你真的控制了五行尸鬼盘，连它的能力都能发动了。”

    “没错，这件五行尸鬼盘拥有巨大的五行元气吞吐量，还可以净化元气中的杂质，虽然无法彻底过滤地魔xùe中五行元气的魔xìng，但对我地魔一族的帮助非常大。”

    “这么说，你们地魔族突然多出那么多黑铁将军，就是靠五行尸鬼盘的能力了？”王莽问道。

    “没错，依靠它，我们地魔族的整体实力提高了数倍。如果魔帝陛下能够耐心一些，再多发展几十年的话，对付战天宗根本不用借助神族的力量。”

    王莽冷冷一哼，“你们那个魔帝就是一蠢货，中了神族的计，这下整个种族都完蛋了。”

    “不许你说魔帝大人的坏话，他是天生的王者，没有他地魔一族就没有今天的荣光。”

    “是吗？也许他发展势力有一手，但如今他走错了一步，一步走错满盘皆输，你们已经完了。”

    王莽猛得冲过来，双脚踩着灭绝图腾柱，压向乘风的头顶。恐怖的破坏力震得空间剧烈摇晃，紧接着光华一闪，王莽带着灭绝图腾突然消失不见了，这是真正的消失，并不是因为速度快，ròu眼无法看到。

    乘风一惊，立刻放出神念寻找目标，可就在这时刚刚消失的图腾柱就出现在她的头顶上方，双方相距不足半米，再想闪躲已经来不及了。

    “轰”

    十万马的巨力暴发，再加上灭绝图腾柱的可怕杀伤力，乘风被打入地面，甚至于连大地都被砸得快速开裂，裂出一个巨大的天坑，而且随着图腾柱不断深入，天坑的面积越来越大，越来越深。

    此时在天坑的最底部，王莽依然踩着图腾柱，源源不断的灵气注入其中，增强它的威力。而在图腾柱下面，乘风高举双手顶着图腾柱，双脚踩着五行尸鬼盘，尸鬼盘下面的大地不断开裂，仿佛要开辟一条隧道般，不断深入着。

    “大帝传人，你这样做只是白费力气，我可以源源不断吸收五行元气，我的力量是无穷的，你打不赢我的。”乘风语气轻松，一副胜券在握的表情。

    王莽不管对方说什么，他只管攻击，攻击到对方惨败为止。

    “隆隆”巨响声中，双方又向地底深入了两千多米，就在这时乘风嘴角lù出一丝冷笑，身上的力量猛得倍增，一下子就顶住了王莽的灭绝图腾，再也无法向下压了。

    王莽脸sè微变，就在这时，一股恐怖到极点的力量从脚下传来，这股力量之强，超出了他的预计，足足有数百万马之多，一下子就将灭绝图腾柱弹开。恐怖的五行巨力逆流而上，反朝王莽身上压过来。

    王莽身化金光，使出太乙金光斩，瞬间就飞出天坑。

    飞在天坑的正上方，灭绝图腾柱从五行华盖中吸收力量，耀眼的五行神光从内部放出来，光芒越来越亮，将整个地魔xùe照得到处都是五彩之sè。

    就在这时，天坑中传来“轰轰”声，乘风带着不输于千岁巨头的力量飞出来，杀向王莽这边。

    王莽大吼一声，用灵气幻化出两只大手，抓住图腾柱抡圆了朝乘风砸过去。

    灵气体实化再加上灭绝图腾柱的威力，这一击的力量突破了二十万马大关，居高临下砸向乘风头顶。

    气làng涛天，空间震dàng，可怕的力量足以将一座山砸成齑粉。可是乘风面对这样的攻击，脸上却lù出不屑的笑容，突然伸出一根手指，朝图腾柱点过去。

    一根手指不过十来厘米，居然与一根三十几米的大柱子相碰，如此不合逻辑的事情现实中根本没有，但现在却真的发生了，而且结果还是手指胜出。

    乘风一根手指定住了王莽的绝灭图腾柱，所有的力量都被这根手指化解掉，没有什么效果。不仅如此，王莽突然闷哼一声，快速向后退，双手一松，居然放弃了图腾柱。

    下一秒，整根图腾柱分崩离散，化为了清纯的五行元气被乘风吸入体内，图腾柱不仅没伤到她分毫，反而成了她的补品。

    “大帝传人，真要谢谢你了，如果没有你这么jīng纯的五行元气在，我想与五行尸鬼盘完全融和恐怕会用几年时间。”

    恐怖的力量bō动从乘风身上散发出来，这股力量之强，一下了就超越了千岁巨头的等级，甚至于连神通九重的无双强者也要逊sè不少。

    也就是说，乘风现在的力量已经恢复到从前神通九重之时了，而身体比以前还要强悍得多，现在就是正面承受下品道器的攻击也能毫发无伤，这一切都是拜王莽所赐。

    从一开始，乘风就是想利用王莽五行华盖内的jīng纯五行元气，先前的战斗都是在演戏，如今实力终于恢复了，乘风看向王莽的眼神中充满了杀意。

    “等会儿我会给你一个痛快，然后使用绝品宝器七叶枝转化五行魔地的力量，这样一来我地魔一族就能彻底兴旺起来，再加上百鬼夜行图的威力，我们就能重回地魔xùe这里，用不了十年，地魔一族就能成为荒古大世界的霸主，你们人类将彻底沦为我们一族的奴隶！”

    看着满脸嚣张的乘风，已经处于绝对被动中的王莽却表情淡定，好像根本没把对方放在眼里。

    等乘风说完，王莽这才开口说道：“乘风呀乘风，你的那点心思以为我不知道？我是将计就计，故意助你完成融和的，现在时机成熟了，让我们看看到底是我死，还是你成为我永远的奴隶。”

第一章 五行鬼圣

    扭伤了腰，疼滴要死，迟来的更新，等会还有……求鼓励打气支持！

    ——————————

    面对力量完全恢复的乘风，甚至于战斗力比以前还要强一些的她，王莽很淡定，从容的表情让乘风反倒有些紧张。

    王莽毕竟是邪灵大帝的传人，虽然现在的实力只是神通六重，但乘风一直不敢xiǎo看他，而且在她的内心里一直认为王莽对她有威胁，而且还是很大的威胁。

    “不管你有什么后手，我都要杀了你，这样从此以后就没人能奈何我了。”

    乘风暗暗给自己打气，五行尸鬼盘全力运转，恐怖的五行巨力从其身上冒出，五行神光如海，迅速聚集成五颗巨大的球体。

    每一颗球体的直径都超过了十里，而且其中蕴含的力量可以轻易碾碎群山，威力达到了一千万马以上，五行大球连番攻击，别说是杀死一个神通六重的高手，就是同样的神通九重强者在身前，在没有中品道器护体的情况下也要被碾成ròu泥。

    如此可怕的杀招，千岁巨头看到了也要脸如死灰，恐怕连反抗的意志都会被消磨掉，可是王莽却依然很淡定，这份淡定让乘风很惊恐，甚至有些惊慌。

    王莽头顶着五行华盖，突然朝乘风一笑，“怎么了？你很怕我吗？”

    “笑话，区区一个人类我怎么会怕你，给我受死吧！”

    只要杀了王莽，心中那丝恐怖感就会消失的，乘风心里反复这样说着，大吼一声给自己壮胆，同时双手向前推，就要指挥五行大球压向王莽。

    这五行大球的体积如此巨大，如果真的碾压过去，王莽根本没有闪躲的可能。

    就算是动用上品道器大荒震魂剑，也很难将五行大球彻底破掉，现如今王莽只有动用百鬼夜行图，同时燃烧三千万月华丹才可能反败为胜。

    乘风继承了五行僵尸王的记忆，也第一时间想到了这点，此时在发招的同时身体却在向后退，一旦王莽动用绝品道器，她就立刻远遁，等到百鬼夜行图的威力散去后再回来，到那时王莽就在劫难逃了。

    最后的杀招百鬼夜行图，以及最后的四千来万月华丹，这些都是王莽保命的东西，轻易不会动用，只有在面临生死大难之时才可以动用。

    可现在很明显就是生死大难之时了，王莽却没有动用这些，不仅不动用百鬼夜行图，就连是赤盖炉这件手中最弱的法宝都没有用。

    看着五行大球朝自己压过来，王莽哈哈一声笑，“差不多了，你的记忆也该恢复了吧，五行僵尸王。”

    “砰”

    乘风的脑海中传来一声巨响，紧接着她大叫了一声，双手抱头非常痛苦，身体直接翻下五行尸鬼盘，摔到地上。

    此时在她的头顶上方，突然冲出五行颜sè的烟雾，这些烟雾彼此纠缠，最后变化成五行僵尸王的形象，只不过与过去的五行僵尸王不同，这次的只有一头，但是身上却有五种颜sè，居然将五行合一了。

    王莽飞身来到乘风面前，不屑地一笑，“愚蠢的东西，你以为五行僵尸王那么好吞吗？它们可是邪灵大帝亲自出手炼制的，又经历了数万年的积累，虽然限于绝品宝器力量只有神通八重，但是论神念威力的话，就算是神通十重的高手也比不过它们。你想吞食它们，真是可笑！”

    五行融和的僵尸王朝王莽行了一礼，随后钻入乘风的脑海，乘风身体晃了晃，更加jī烈地惨叫起来。到最后更是无法忍受，双手抱头疼得在地上打滚。

    王莽看着摇摇头，“放弃吧，如今五行僵尸王已经融和，神念的力量更加强大，你不是对手的。”

    眼见乘风还在挣扎，王莽没有再给她机会，调动灵气注入到百鬼夜行图之中，下一刻一大股血红sè的液体从图中冒出来，在液体正中还有一个白袍罩身，头顶长筒尖帽，手拿哭丧捧，舌头垂下来能碰到肚脐的怪人，正是黑白无常中的白无常。

    白无常纵身从血红sè液体中飞出，挥动手中哭丧捧打在乘风的额头上。

    一声闷响过后，乘风立刻停止挣扎，双眼中的神采瞬间消失，她的灵魂被彻底击碎了。

    与此同时，五行僵尸王趁势进入乘风的紫府，将记忆的碎片收集起来吸收掉，这样一来乘风虽然死了，但她的知识与记忆都留了下来，正如王莽事先设想的那样，她完全成了五行僵尸王的补品。

    “让主人受惊了，从今以后我僵尸王会跟随您的左右，辅助您成就仙道。”

    “很好，起来吧。”

    王莽看了看眼前的五行僵尸王，虽然乘风已经死了，但她的天地法相还在，这次五行僵尸王不仅恢复了伤势，还一举将五行融和，威力倍增。

    同时五行尸鬼盘也因此提升等级，真正成为了一件下品道器。不再像以前那样，只是威力相当于下品道器，本身还是绝品宝器而已。

    如果在月华殿时，五行尸鬼盘有现在的威力，根本不会被大荒震魂剑击碎。毕竟五行融和之后，就与王莽的五行华盖有异曲同工之处了，特别是在防御力上，想要击碎它非常困难。

    “五行融和，超凡入圣。从现在起你就叫鬼圣吧，让我看看你的力量，到底增强到什么程度了？”

    五行僵尸王也就是现在的鬼圣点点头，纵身飞出五行尸鬼盘中，随即海量的五行元气从盘中飞出，它们彼此结合jiāo织在一起，形成了一张宽度达到一百里的大网，整张网扣到地上。

    顿时四周升起浓浓的雾气，一只只灰sè的大手在雾气中若隐若现的，仔细一看，数之不尽的幻象在雾气之中幻生幻灭，这居然是完整的大梦幻阵。

    王莽一脸惊喜，同为百鬼，又是专破天下万阵的五行僵尸王自然也对大梦幻阵很了解，甚至于比青鹭火了解得还要透彻。

    当初青鹭火布置大梦幻阵还要借助许多法晶的力量，可五行僵尸王却用不着，五行之力对于法阵来说，就好像云与雨的关系一样。

    天地间几乎九成的大阵都是以五行之力为本的，这也是为什么五行僵尸王可以轻易破阵的原因。

    能破阵自然也能布阵，五行僵尸王出手布阵的速度与威力都要远超青鹭火。

    如今五行僵尸王彼此融和，成了现在的鬼圣，布阵的能力更上一层楼，几乎是挥手间就可以布下完整的大梦幻阵，也就是隐藏的梦幻dòng天，以及攻击的大梦幻之手。

    论其威力，鬼圣的这个大梦幻之阵虽然不如魑魅魍魉古dòng中那座强大，连神通十重的强者进去都会被困死，但是却能让神通九重的强者受到重创。

    青鹭火的大梦幻阵只能对付神通八重的千岁巨头，对于神通九重的强者就没什么办法了，但鬼圣的却可以。

    如果真有神通九重的强者不识厉害，冒冒失失闯进来的话，那等待着他的将会来是终生难忘的噩梦，虽然杀不死他，可让其神念大损，一年半截无法恢复却没太大问题。

    “不错不错，你本身的力量是下品道器级的，但配合大梦幻阵，就算是与上品道器争锋也毫不逊sè，很好！”

    成功修复了五行尸鬼盘，还提升了它的力量，这下王莽就有了最好的武器。虽然说五行尸鬼盘的威力不如大荒震魂剑，更加不及百鬼夜行图，但是使用它却用不着月华丹。

    只有这样的武器才是战力，百鬼夜行图与大荒震魂剑不过是救急时的猛yào罢了，用一次就完了。

    实力提升，让王莽的信心也增加不少。将五行尸鬼盘融入到五行华盖之中，利用其强大的五行元气吞吐量，再加上七叶枝的过滤能力，海量的五行元气不断注入到五行华盖中，增强着它的威力，如此一来王莽的实力就越来越强，底蕴也越来越厚。

    “对了鬼圣，乘风生前是神通九重的强者，对于修炼一定有独道之处，给我看看里面有没有关于如何修炼罡气的？”

    “是……”

    鬼圣立刻查找，很快就找到了关于如何修炼出罡气的诀窍。

    “有了，地魔族人在成为白银将军后，就会到地魔xùe第三层的五行魔地去，在五行魔地中有许多五行元气孕育的生灵，地魔族称它们为五行魔灵。这些五行魔灵实力强大，最弱的也有神通四重的实力，强大的更是能达到千岁巨头的水平。最为厉害的是，这些五行魔灵一旦遇到攻击，就会立刻呼叫同伴，很快就会有成群结队的魔灵出现，数量有数千甚至上万之多，任你的修为多高，在无休无止的攻击面前也要饮恨收场。”

    王莽默默听着，他来西域就是为了进入五行魔地，只是后来挖出了许多五行矿石，成功突破了神通五重。

    本以为没必要进五行魔地了，没想到修炼罡气时还会用到那里的五行魔灵。

    “地魔族的白银将军每猎杀一只五行魔灵，都会从它们身上吸收一种名为罡力源点的东西，当罡力源点吸收到一定程度时，就会自动转化灵气，提升其品质与威力，最后成为罡气。”

    王莽点点头，“原来如此，如果按照这个方法修炼，应该很快就可以达到罡气级才对。”

    “主人说得没错，一般的神通六重高手想要突破，只有深入恶劣环境中，用一级莫那识去体悟，寻找天地间稀少的罡力源点，往往辛苦一年收集来的罡力源点，还不如几头五行魔灵体内的多呢。所以在五行魔地修炼罡气的速度非常快，往往几个月，最多一年就可以练成，是外界的几十倍，但是危险程度更大，几百倍都不止。”

    “我现在拥有二级莫那识，吸收那个罡力源点会更快，白银将军要用几个月，我只用一个月就行了。”

    王莽充满了自信，随即就准备前往五行魔地去看看，对于一心修仙的他来说，是不会放过任何提升力量的机会的。

第二章 行踪暴露

    第二更来了！

    ————————————

    就在这时，身上的传语符突然抖动起来，注入一道灵气后，立刻传来贾笑的声音。

    “石头哥，我与莲如大姐已经到地魔xùe附近了，你快出来吧。”

    “很好，我这就出去接你们。”

    王莽收好五行尸鬼盘，身化金光飞出了地魔xùe，悬停在半空中。很快，在平地线上就看到了两个身影，正是贾笑与莲如，王莽主动朝他们迎了过去。

    “辛苦了，一路上没遇到什么危险吧？”

    贾笑摇摇头，这时莲如走了过来，一脸的愧疚。

    “对不起，石头，我没能帮你把那件绝品宝器要回来，战天宗现在的掌权者们都疯了，他们……他们想要你的绝品道器。”

    王莽笑了笑没说话，一旁的贾笑却瞪大了眼睛，“什么？绝品道器，真的假的，石头哥你手上有绝品道器呀？”

    王莽点点头，贾笑恍然大悟。

    “原来是这样，我说石头哥怎么能击杀千岁巨头呢，我明白了。唉……这就难怪战天宗要眼红了，绝品道器呀，那可是连十大仙mén都没有的无敌法宝，任何一个大势力如果掌握了绝品道器就会实力大增，一举超越所有仙道大派，成为荒古大世界的霸主。”

    莲如叹了口气，“战天宗的人就是这个想法，为了名正言顺得到你的绝品道器，他们就捏造事实，说你与地魔族勾结，杀害了月华殿的副殿主悟能，还抢夺了所有的月华丹与大荒震魂剑。”

    “真卑鄙！明明自己想当强盗，却先往别人身上泼脏水，战天宗这是既当婊子又想立牌坊呀。啊……莲如大姐我不是说你，你们战天宗还是有不少好汉的，只是那些高层太不是东西了。”

    莲如摇摇头，“没关系，我现在已经不是战天宗的人了。”

    “什么？不是战天宗的人了，莲如大姐难道你……脱离mén派了？”贾笑一脸震惊，王莽也很意外。

    “莲如大姐，你我之间虽然有些jiāo情，但你也不用为了我脱离mén派，要知道那样做的后果等于出卖养育自己的家园，罪行可不xiǎo。”

    “石头，我这样做不全是为了你，主要是我看不惯他们的做法，这样的mén派我耻于与之为伍。”

    王莽沉默了一会儿，气氛有点尴尬，这时贾笑说道：“既然如此，那我们三人以后就一起hún，石头大哥连绝品道器都有，相信我们今后的成就一定比现在要大。”

    王莽点点头，伸手拿出赤盖炉递到莲如面前，“莲如大姐，从现在起咱们三人就是生死患难的朋友了，这件赤盖炉虽然不是道器，但威力很不错，攻守一体，而且还能炼制赤阳丹，你就拿着防身吧。”

    莲如犹豫了一下，还是伸手接了过来，如今三人是一条船上的人，再客气就显得见外了。

    转身朝地魔xùe飞去，一边走王莽一边寻问战天宗的情况，当得知青鹭灯还在yù兔仙了手中时，王莽皱了皱眉。

    “那个yù兔仙子很厉害，神通九重的实力，而且已经领悟了四级莫那识，当初月华殿大战，连魔帝都被bī动用全力才击败她，想从她手中夺东西太困难了。”

    “四级莫那识，好家伙，那个yù兔仙子这么厉害呀！”贾笑满脸震惊。

    莲如点点头，“yù兔仙子是战天宗天赋最高的人，在两百岁时就达到了神通九重，如今又过去了六十年，没想到居然连四级莫那识都领悟了，在这方面连宗主紫衣候都比不上她。”

    “所以要夺回我的那件法宝，还要另想办法才行。”

    这时贾笑突然“嘿嘿”一笑，“石头哥，我倒是有个办法，成功的可能xìng很大，又不用冒太大风险，只不过这个办法有点下作，不太符合石头哥你的英雄形象。”

    王莽笑了笑，“我从来就不是什么英雄，自然不用维持形象，什么办法你说说看。”

    “嘿嘿，那我可就说了，据我了解，战天宗的宗主有一个nv儿，紫衣候对她是呵护备至，宠爱有加。”

    一旁的莲如听了脸sè有些不自然，贾笑没有注意到继续说，“如果我们能抓住这位大xiǎo姐的话，就可以借此威胁紫衣候，让他拿石头哥的那件法宝来jiāo换。这招虽然很下作，但也是迫于无奈，毕竟这事是战天宗无耻在先呀。”

    王莽听得皱了皱眉，有些拿不定主意，贾笑见状劝道：“石头哥，我知道这样做不太好，但我们的目的是要回法宝，大不了咱们对那位大xiǎo姐好一点，不伤害她不就行了呗。”

    王莽还在犹豫，一旁的莲如开口道：“就这么办吧，现在就用灵符传语术给战天宗发消息，让他们把法宝jiāo出来。”

    “现在就发，可咱们还没抓住战天宗的大xiǎo姐呀？”贾笑很纳闷，莲如却指了指自己。

    “站在你面前的就是战天宗的大xiǎo姐，紫衣候那个无情之人的nv儿，紫莲如。”

    王莽与贾笑全都愣住了，看着莲如的眼神中充满了震惊。

    “不会吧，莲如大姐你就是……紫衣候的nv儿，战天宗的大xiǎo姐？”

    “没错，我就是，只不过我一直不想承认是他的nv儿，因为他这个人很无情，曾经对我的母亲见死不救……这些都是陈年往事了，不去说了，贾笑的主意不错，想从yù兔仙子手中要回法宝，就只有这个办法了，石头你别犹豫了。”

    王莽皱着眉头看着莲如，刚要说点什么，就在这时，一个身高超过十米的火焰巨人突然出现在三人头顶上方。

    这个火焰巨人全身都冒着滚烫的岩浆，一个个灼热的气泡从其身上冒出然后炸裂，恐怖的热气向四周散发着。

    火焰巨人就这样突然出现，不等王莽三人反应过来，挥动巨大的火焰手掌就拍了下来。

    “xiǎo心！”

    王莽反应最快，立刻使出五行华盖与五行尸鬼盘，可惜还是晚了一步。

    “轰隆”一声巨响，王莽三人被拍落地面，砸出数条五六里长的裂痕，王莽哼了一声，没有受伤，可旁边却传来疼痛的惨叫，转头一看贾笑的一条左tuǐ已经被击碎，断tuǐ被灼热的火焰烧成了灰。

    “妈的，到底是谁？”

    王莽急了，疯狂的杀气从身上散发出来，有如一头被jī怒的远古凶兽。

    莲如没有受伤，显然战天宗的人看在紫衣候的面子上不敢伤她。

    “哈哈哈哈，大xiǎo姐干得不错，我们回去会向大长老如实禀告，让你重新成为长老的。”

    火焰巨人的头顶出现五条人影，正是战天宗的五位长老，这个火焰巨人就是其中最厉害之人，神通九重的宇化及使出的。

    王莽看着他，双眼几乎要冒出火来，莲如更是大惊失sè。

    “宇化及你胡说什么？卑鄙的家伙！石头我不是……”

    王莽一挥手，“放心，我还没蠢到相信这种低水准的谎言，照顾好贾笑。”

    打开百鬼夜行图，将莲如与重伤昏mí的贾笑收进去，随后王莽一抬头，眼神之中充满了杀意。

    “战天宗，这是你们bī我的，今天我要大开杀戒！”

    五行尸鬼盘与五行华盖结合，海量的五行元气喷出，注入到王莽的身上，随后就见王莽双手朝两边一按，空间扭曲中，身体四周金光闪耀，下一秒上百把金sè的实体化光剑浮现出现，每一把的力量都达到了十万马之力。

    宇化及等人见状微微一惊，“灵气实体化，这xiǎo子居然已经领悟二级莫那识了。”

    四位千岁巨头很震惊，要知道他们在神念的修为上也就是二级莫那识的水平，一点也不比王莽强。

    可是论及修炼的时间，他们却是王莽的百倍不止。huā了人家百倍的时间，可神念的等级却是一样的，很明显与王莽一比，他们就像废物一样。

    “这xiǎo子是个怪物，难怪可以得到邪灵大帝的绝品道器，绝对不能让他再成长下去了。”

    “没错，这种人的修炼速度很不合常理，一旦给他缓冲的时间，那时就无人能制了。”

    宇化及眼中闪过一道杀机，“杀！不留活口，立刻杀了他！”

    此时王莽大吼一声，上百把光剑飞shè过来，击向宇化及等五人。

    宇化及冷冷一哼，指挥火焰巨人一拳就将所有光剑击碎，随后联同四位千岁巨头朝王莽飞去，每人轰出一掌，恐怖的力道汇合到一起，居然超过了一千万马的巨力。

    别说是神通六重的高手，就算是八重的千岁巨头面对这一击也要被打得粉身碎骨。

    王莽拿出许久没有动用的吹雪圣杯，吹出一口幽怨冰魄，顿时冰封百里，百里之内成了冰雪的世界。

    不论是岩石还是植物都披上了一层坚冰，而王莽则身行一闪，隐藏到重重冰层之中不见了。

    宇化及冷笑一声，“以为这样就能逃脱吗？可笑。”

    “轰隆”

    联手的一击没有收回，直接轰中了百里冰原，巨响声中所有的坚冰都被击碎，冰屑漫天飞舞，随即就被火焰巨人身上的热气蒸干，化为水气消散在空气中。

    王莽也被这股巨力震了出来，头顶的五行华盖快速旋转，化解着袭来的力量，一时半会儿是没法再运用神通了。

    宇化及等人哈哈大笑，再次朝王莽冲来，境界相差实在太大了，尽管王莽拥有十万年才出现一个的五行华盖，但面对四大千岁巨头与一位神通九重的无双强者，依然是毫无还手之力。

    眼见王莽就要被杀，宇化及等人表情狰狞，有如地狱里爬出来的厉鬼。就在这时，四周突然冒出浓厚的雾气，一下就将众人笼罩了起来。

    宇化及心中一惊，有种不妙的感觉，就在这时，浓雾中传来王莽寒冷到极点的声音。

    “今天你们都要死！”

    “不好，是法阵！我们中计了！”宇化及反应迅速，大声提醒四位千岁巨头，转身就要退。法阵的威力千变万化，特别是一些威名远播的法阵，更是拥有逆天般可怕的威力。

    荒古大世界中最强的两个法阵号称绝杀之阵，意思是说任何人进去都要死，哪怕你是神通十重即将要修成仙道的盖世强者也不例外。

    偏偏这两个法阵之一，就是邪灵大帝所创的大梦幻阵，而眼前的对手很有可能得到了那位大帝的道统，继承了那座绝杀大阵。

    刚要撤退，就在这时，身旁传来痛苦的惨叫，四位千岁巨头转瞬间痛苦倒地，疼得双手抱头在地上打滚。

    宇化及见状大吃一惊，“难道真的是大梦幻阵，不好！”

第三章 元珠自爆

    第三更来了！

    ——————————————

    五行尸鬼盘中的鬼圣发动了大梦幻阵，而为了引宇化及等人入阵，王莽还故意示弱，让他们以为可以轻易战胜自己，其实如果真正拼起命来，一个千岁巨头还真不一定能打赢王莽。

    浓厚的雾气平地升起，一下子就笼罩了方圆数里，四位千岁巨头被幻象入侵了紫府，剧烈的疼痛超出了身体所能承受的极限，抱头痛叫。

    宇化及也受到了幻象攻击，绞ròu碾骨般的疼痛感传过来，脑海中幻象丛生，一身强横的罡气有种要失控的感觉。

    他大惊之下赶紧抱守归元，彻底将自己的紫府封闭，这样一来才能对抗幻象，不让它们继续入侵紫府，不然的话罡气暴走，那时必死无疑。

    宇化及刚刚从幻象中脱离，就在这时头顶传来心摄的破空声，抬头一看，一根直径超过五米的大柱子砸了过来，在这根柱子表面刻有许多神念语，正是王莽现在的最强神通，大五行诀的最强杀招灭绝图腾。

    “轰隆”一声，宇化及无法调动全部力量，只勉强运起一成力量防御，结果被灭绝图腾砸个正着。

    地面一瞬间下陷了十米，好像被巨人之脚踩中了一样，出现了一个巨大的天坑。宇化及半跪在地上，嘴角流血，居然被王莽打成了内伤。

    神通九重居然被神通六重打伤了，这种事情说出去不会有人相信，但在大梦幻阵里什么事都可能发生。

    “xiǎo子，你的法阵虽然厉害，但想杀我还差点火候。”

    宇化及表情狰狞，被一个实力远弱于自己的人打伤，这对他来说是种耻辱。受到大梦幻阵的影响，他现在只能使出一成实力，也就是百万马的力量而已。

    刚才突然受到袭击，结果反应慢了一步这才被击伤。现在有了防御，就算只用一成实力王莽也无法再伤他。

    王莽站在浓雾中，冷冷地看着宇化及，突然身化金光，朝斜前方冲去。宇化及见状一愣，随即脸sè大变。

    “xiǎo子你给我站住！”

    宇化及立刻想到王莽是要去对付另外四位千岁巨头，他们现在可是毫无还手之力，别说是王莽这个神通六重的人出手，就算是神通三重也足以杀掉他们。

    一个千岁巨头对于任何势力都是非常重要的战力，再说这次是宇化及带队，事先已经向大长老夸下海口，一定会把王莽杀掉，同时夺回百鬼夜行图。

    如今绝品道器没夺下，自己的手下却快死了，这让宇化及非常着急，绝对不能让这件事发生。

    王莽微微转头看向追来的宇化及，突然冷笑一声，伸手朝他一指。浓浓的雾气突然朝宇化及飞去，形成了一个大漩涡将其卷住。

    宇化及感觉眼前一huā，突然来到一处景sè幽美，苍松绿柏的美丽山谷中，一阵阵清雅的huā香飘过来，闻着让人心神舒畅，简直就是人间仙境，世外的桃园。

    看到如此美丽的景sè，宇化及却是脸sè大变，赶紧意守紫府，三级莫那识全力运转，如临大敌一般。

    明明是在大战，哪里会有什么美景欣赏，分明就是幻象。对于修行者来说，中了幻象的后果非常可怕，体内失去控制的罡气很可能会暴走，到那时罡气luàn窜，轻则受内伤，重则当场爆体而亡。

    如此可怕的后果，自然是让宇化及大惊失sè。好不容易，靠着三级莫那识的威力，终于将幻象驱散，重新稳定住luàn窜的罡气，可这时再找王莽已经失去了踪影。

    大惊失sè之下，宇化及放出神念想要寻找王莽的下落，却就在这时，不远处传来一声惨叫，一具全身chā满光剑的残破尸体飞过来，正好落到宇化及面前。

    宇化及脸sè一变，纵身冲过来一看，气得勃然大怒。

    “可恶，你居然敢杀战天宗的长老，xiǎo子，你惹下滔天大祸了！”

    那具尸体正是一位战天宗长老的，此时这具尸体不仅全身chā满了光剑，像个刺猬一样。最让宇化及愤怒的是，尸体的额头还被一剑斩开了，作为千岁巨头最重要的元珠被挖了出来，下手非常狠。

    “啊”

    又一声惨叫响起，宇化及扔下尸体冲过去，可惜大梦幻阵玄妙无比，听到的声音并不一定是真的，就算声音是真的，可方位也不一定就是传出的位置。

    宇化及眨眼间冲过去，可是什么都没有，没有尸体也没有血迹，四周依然是浓浓的雾气。

    “可恶，你敢再下杀手，我战天宗就算追到天涯海角，也不会放过你！”

    正说着，又一具尸体飞过来，落到宇化及面前，不用看也知道又是一具长老的尸体，同样的，它的额头也被切开，里面的元珠不翼而飞了。

    宇化及气得全身发抖，可却一点办法也没有，以他的实力能在大梦幻阵中自保已经很不容易了，救人？简直是天方夜谭。

    此时在大梦幻阵的另一边，王莽手中捏着两颗暗金sè的元珠，正在朝另一位战天宗的长老走去。此前两个长老被杀，如今还有两个。

    鬼圣的大梦幻阵威力强劲，连神通九重的宇化及也只能勉强自保，千岁巨头进来必死无疑。可王莽不解气，他要亲手杀了这些家伙，给贾笑以及自己出气。

    王莽手中握着一把光剑，这种灵气实体化的光剑威力能达到十万马左右，是使用太乙金光斩之后的产物，虽然比不上灭绝图腾那么厉害，但对付无法动用罡气的千岁巨头是绰绰有余的。

    看着满脸杀气的王莽朝自己走过来，这位战天宗长老满脸惊恐，身体抖成了一团。

    王莽见状非常不屑，“你们战天宗不是号称铁血无情，每一个人都在战场上杀敌无数，早已不知道恐怖是什么了吗？怎么现在却吓成这样？还是说，铁血的只是下层的修行者，像你们这样的掌权者不过是一群蛀虫罢了。”

    战天宗长老一听大怒，“别xiǎo看了战天宗，老子今天跟你拼了！”

    一股耀眼金光从战天宗长老的额头中放出来，王莽脸sè大变，迅速后退，同时使出五行华盖与五行尸鬼盘护住全身。

    “没用的，跟我一起死吧！”

    “轰隆”

    恐怖的大爆炸响起，这个战天宗的长老居然自炸了自己的本命元珠。

    一瞬间巨大的爆炸力就将整个大梦幻阵轰碎，王莽闷哼了一声，身体被远远弹飞了出去，受了点内伤，而另一个没有抵抗力的千岁巨头在爆炸中身体灰飞烟灭，连一点残渣都没有剩下。

    宇化及所在的位置距离爆炸有些距离，在那个长老自爆前，宇化及看到了那道暗金sè的光，立刻就明白是怎么回事。

    顾不上大梦幻阵的影响，全力运转罡气护体，下一刻恐怖的爆炸威力就撞了过来，将他撞出去数十里。

    恐怖的爆炸威力横扫一切，远处一座连绵百里的群山，一瞬间就不见了，被削成了平地。

    废墟之中，宇化及全身伤痕累累，一条左臂与一条右tuǐ都不见了，肩膀上还有许多狰狞的伤口，有些伤口中连骨头都lù了出来。

    看着爆炸原点出现的一个宽数里的巨型天坑，宇化及的脸sè难看到了极点。

    “为了一个神通六重的xiǎo子，居然搭进去四个千岁巨头，可恶！我真是大意了。”

    宇化及内心充满了懊悔，但现在后悔一点用也没有，他必须找到绝品道器，这样他才能jiāo差，不然的话一下子损失了四位千岁巨头，虽然他是地位极高的长老，但长老会追究起来，他也承受不起。

    在宇化及的心中，王莽一定已经被炸死了，千岁巨头的自爆是非常恐怖的，就算是神通九通的强者如果离得过近也会被炸死，想要在千岁巨头的爆炸中存活下来，除非拥有防御型的上品道器护体。

    “那xiǎo子手上虽然有绝品道器，但爆炸那么突然，我也没感觉到绝品道器发动的气息，所以他一定是死了。”

    正在这么想之时，远处的天空中突然升起一个五sè圆盘，在圆盘的下面是同样五sè的华盖，宇化及看到这些，脸sè一下子变得扭曲，不由得惊恐万分。

    “怎么可能！元珠自爆居然没炸死你！”

    听到宇化及难以置信的吼声，王莽冷笑一声，“想让我死没那么容易，今天我要让你们战天宗付出代价，一个也别想逃走。”

    一挥手，五行尸鬼盘快速转动，实力达到神通九重的鬼圣从里面飞出，冷着脸瞪着对面的宇化及。

    宇化及看到鬼圣，本就惨白的脸sè更加没有血sè，因为鬼圣的样子就是地魔元帅乘风，而宇化及曾经多次败在乘风手下，吃了不少苦头。如今身受重伤，又见到了老对头，战意立刻消失不见。

    “你给我等着，我战天宗不会善罢干休的。”

    宇化及毫无斗志，直接逃跑了，看样子恐怕连吃nǎi的力气都用上了。

    而王莽与鬼圣却并没有追赶，不是他们不想追，而是没能力追了。

    “主人，刚才真是好险，元珠自爆的威力恐怖，我们已经没什么力量了。”鬼圣松了口气。

    王莽冷冷一笑，“如果这个战天宗长老敢拼命的话，死的恐怕就是我们了，可惜战天宗敢拼命的人并不多。”

    服用了一颗五sèjīng粮丸，总算是恢复了一些灵气，而就在这时莲如惊慌的声音从百鬼夜行图中传来。

    “石头你快进来，贾笑伤势太重，快要不行了！”

    王莽迈步进入百鬼夜行图，刚一进去就看到一团熊熊的烈火，在烈火之中是重伤的贾笑。

    此时的他不仅少了一条tuǐ，全身还被可怕的火焰灼烧着，旁边的莲如使出全力想要压下这些火焰，但却一点用也没有。

第四章 危在旦夕

    晚上去针灸，腰疼得吃不下鸟，弟兄们，貌似还少一更，今天补上，弟兄们，多点支持吧！

    ——————————————

    “让我来！”

    五行华盖旋转到贾笑上方，降下浓厚的五行元气，“轰”的一声就将火焰给压灭了。

    王莽走过来，仔细检查了一下贾笑的伤势，发现不但外伤严重，连内脏也有多处破损，以他神通四重的实力已经无法自行恢复了。

    “石头怎么办？贾笑的伤势太重了，必须要有地级的疗伤灵yào才行，不如我现在就到战天宗去拿。”

    王莽看了她一眼，“用不着，有我在不会让贾笑有事的。”

    五行华盖快速旋转，更加浓厚的五行元气降下，同时五行尸鬼盘与七叶枝也同时运转起来，从外界吸收更多五行元气注入到五行华盖之中。

    在这种高强度的五行元气滋养下，贾笑的外伤以ròu眼可见的速度愈合着，看得旁边的莲如目瞪口呆。

    “石头你……你已经领悟了生命本源？成为不死之身了？”

    王莽点点头，莲如大吃一惊。不死之身是千岁巨头的专利，偶尔有绝顶的天才可以在罡气级时拥有，但从没听说有人在神通六重时就拥有不死之身的。

    王莽的进步，彻底打破了修行者世界的常识，更加震撼了莲如。

    领悟了生命本源之后，不仅本身可以有不死的身体，连同治疗别人的能力也会大大增强。

    这也很好理解，不死之身的强者之所以能不死，就是因为他们掌握着生命之力，领悟生命本源后得到的力量，这种力量没有杀伤力，但用于治疗伤势却非常有效。

    王莽不仅掌握着生命之力，同时还拥有五行华盖，这就使得他拥有的生命之力更强更多，只要将这种力量转嫁一部分出去，就可以为其他人治疗伤势。对于贾笑这种伤势，根本就难不住他。

    大约过了一柱香的时间，贾笑的内外伤就全都好了，只是脸sè还很苍白，灵气消耗很多，需要一段时间的修养才能恢复过来。

    看到贾笑伤愈，莲如也松了口气，张了张嘴想要说些什么，可就在这时，王莽突然转头瞪着她，一伸手五行华盖压过来，瞬间就将其定住，连一根手指都无法移动了。

    “石头你……你这是干嘛？”

    莲如脸sè大变，“你是不是误会我了，今天战天宗的人不是我引来的，请你相信我。”

    王莽没说话，五行神力压在莲如身上，在其身上上下游走，好像在寻找着什么，并没有伤害她的意思。

    不一会儿就发现了不寻常的东西，就见王莽手一扬，邪灵分身飞过来，shè出一道摄魂之光，击中了莲如的一根头发。

    “嗤”

    一阵轻烟从莲如头发上升起，与此同时强大的神念bō动传来，她定睛一看，居然在那念bō动中看到了大长老的身影。

    “这是！”

    轻烟一晃消失，王莽的脸sè严肃，“莲如大姐，你被人下了追踪咒，刚才那个身影你认识吗？”

    “认识，那是战天宗的第一长老，论地位比宗主紫衣候还高，实力更是深不可测。没想到他居然在我身上下了追踪咒，难怪当时他会放我走，卑鄙的家伙！”

    莲如咬牙切齿的，回想脱离mén派之时，所有长老都阻拦，甚至连紫衣候都要迫于压力废掉她，可偏偏大长老发话放她走。

    当时莲如以为大长老不把自己放在眼里，这才会放掉自己，现在一看原来是想借助自己找到王莽。

    “对不起，都是因为我的疏忽才引来强敌。贾笑受伤也是我的责任，对不起……”

    莲如内心充满了内疚，王莽叹了口气，“没事了，莲如大姐，贾笑的伤已经被我治好了，你别放在心上。战天宗来这么一手，反而能证明莲如大姐的清白。”

    莲如还是很内疚，而就在这时本以为已经痊愈的贾笑，体内居然又冲出熊熊烈火，一下子将他包裹，再次凶猛燃烧起来。

    王莽大吃一惊，赶紧用五行华盖将火焰压灭，莲如跑过来检查，立刻脸sè大变。

    “不好了，宇化及的火焰已经潜入贾笑的紫府，这下坏了！”

    王莽赶紧过来查看，果然火焰已经烧入贾笑的紫府，难怪火焰会死灰复燃，原来一直在体内潜伏着。

    莲如的脸sè凝重，“这是战神图录中火神降世的神通火焰，又是出自神通九重的宇化及之手，非常厉害，如今又入侵了贾笑的紫府，光靠外力已经无法驱散了。”

    “靠外力不行，那就靠贾笑自己的力量吧。”

    王莽说着拿出一颗元珠，莲如一见立刻明白王莽想干什么。

    “石头，你是想将元珠分解，将神通咒印打入他的紫府中，然后辅助贾笑修炼战神图录？”

    “没错，既然是战神图录造成的伤，那只要同样修炼这mén神通一定有办法化解掉。没准运气好的话，贾笑还能因祸得福，修炼到神通五重也说不定。”

    正要打散元珠，chōu调里面的神通咒印，就在这时鬼圣从五行尸鬼盘中飞出，莲如见状吓了一跳。

    “别担心，它现在是我这件法宝的器灵，并不是地魔族的元帅乘风。”

    莲如一听这才放下心来，这时就听鬼圣说道：“主人，元珠打散后，我可以用五行尸鬼盘的力量将里面的生命元气调出来，这样不仅能让贾笑更快恢复，还能大大提升他的体质。”

    “哦？你还有这个本事？”

    当初分解王慧珠的元珠时，王莽只能提取里面的神通咒印，其它的根本没法用，全都làng费掉了。

    其实对于元珠来说，最重要的财富有两样，一是各种神通咒印，吸收之后可以立刻学会这mén神通，而且不用修炼就能达到元珠高手的水平，不过前题是要有充足的元气。

    除了神通咒印外，还有一样珍贵的东西，那就是元珠本身蕴含的庞大生命元气。

    所谓的生命元气就是千岁巨头的根本，他们之所以可以活上数千年，全都是因为体内蕴含海量的生命元气。

    这种生命元气就是刚才王莽利用五行华盖给贾笑治伤所使用的那种力量。

    生命元气不仅可以治疗各种内外伤，也是能否孕育出元珠，成为千岁巨头的关键。

    对于普通的修行者来说，生命元气可以大大提升他的体质，让其jīng力更强，气血更旺盛，潜力自然也就更强大，所以说生命元气对于修行者来说是最好的补品，非常珍贵。

    一个千岁巨头的元珠内蕴含着海量的生命元气，但是这些生命元气又与各种元气hún合在一起，一旦吸收会连同这些元气一起吸收，那样的后果会很非常严重。

    所以当初王莽没敢这么做，不然的话很可能被元珠的力量炸碎。

    五行尸鬼盘拥有控制五行的力量，只要元珠主人所修炼的神通没有跳出五行，那它就有办法将其分解开，这样就能得到jīng纯的生命元气，不夹杂其它东西，就可以放心吸收了。

    于是鬼圣出手将元珠打散，顿时九枚神通咒印飞出来，依次进入到贾笑的紫府内，其中之一就是战神图录中的火神降世。

    除了神通咒印，鬼圣的手一挥，还有一股rǔ白sè的能量飞出，缓缓注入贾笑的紫府，这正是生命元气。

    就在生命元气刚刚注入不一会儿，贾笑就悠悠地醒了过来，表情有些疑huò。

    “贾笑，赶紧运转火神降世的咒印，吸收你体内的火劲，这样你的伤就能恢复了。”莲如立刻提醒道。

    贾笑很快反应过来，闭上眼睛开始全力吸收紫府中的火焰力量，同时将那些神通咒印安放好。这样一来，只要得到符合那些神通的元气，他就可以使用它们了。

    眼见贾笑的伤终于有所好转了，王莽松了口气，贾笑是他来到西域这边后，结识的第一个朋友，对于重情义的王莽来说，眼睁睁看着朋友死在眼前是件很难以接受的事。

    也正是因为太重情义，在看到贾笑被宇化及打成重伤，连tuǐ都少了一条时，他才会震怒，不记后果的与对方拼命，最后更是一举灭掉了战天宗四位千岁巨头。

    此时此刻，王莽与战天宗之间的矛盾真正到了不可调解的地步，除非任何一方死亡，不然的话双方的战斗永远不会终止。

    就在贾笑的伤势无碍之时，鬼圣突然中断了生命元气的输送，开口道：“到极限了，这个贾笑的潜力很一般，只吸收了三成生命元气，身体就达到了饱和状态，主人，剩下的七成还是你来吸收吧，不然的话就会làng费掉，那样太可惜了。“

    王莽转头一看，发现贾笑身上散发出旺盛的生命力，一点也不像大病初愈的样子，反而像是补yào吃多了，有点虚不受补的感觉，果然是达到了极限。

    看着鬼圣手中四溢的强大生命元气，王莽转头看向莲如。

    “莲如大姐，这些生命元气你吸收了吧。”

    “这怎么行？这是你的战利品，我怎么能要呢。”莲如一个劲地摇头。

    王莽却劝道：“如今我与战天宗已是水火不容，莲如大姐如果跟着我，早晚也会受到牵连，所以必须尽快提升实力，这样才有自保的能力。除非你不愿意跟着我，那样就另当别论了。”

    “我……我当然跟着你，不然我也不会脱离战天宗了。好吧，那我就收下。”

    莲如一咬牙，将那些生命元气接了过来。接受这些生命元气，就等于彻底与战天宗划清界线，再没有回头路可走，莲如清楚明白这一点。事到如今，莲如根本没有别的选择。

    剩下的七成生命元气吸入紫府中，莲如的体质立刻大增，就连jīng神都变得很旺盛。相比较贾笑只吸收了三成，莲如却能将剩下的七成都吸收掉。

    不过在吸收完毕后，她也有种饱满的感觉，同样达到了身体的承受极限。

    鬼圣见状开口道：“千岁巨头的生命元气非常庞大，能吸收这么多，这个小丫头的资质相当不错。”

    通常来说，普通的修行者能吸收两成就算是天赋上佳了，这样看来不论是贾笑还是莲如的天赋都很强，特别是莲如，天赋几乎是普通修行者的三四倍。

    “主人，另一颗元珠也打散了吧，以主人的天赋，应该能吸收一整颗的生命元气。”

    王莽点点头，取出另一颗元珠，打散了之后将里面的神通送给莲如，剩下的生命元气吸入自身紫府。

    照理来说能吸收整颗元珠的生命元气已经非常了不起了，一般人根本消化不了，吸多了会爆体而亡。可是王莽在吸收了所有生命元气后却一点反应都没有，既没有饱满感，也没感觉体质大幅度增强。

    微微一愣后，王莽又将悟能的那颗元珠取出来，照样打碎了吸收生命元气。

    很快所有生命元气都进入到紫府中，可是王莽还是觉得身体没什么变化，一旁的莲如看得眼睛都圆了，就连鬼圣也是目瞪口呆。

第五章 神族之耻

    二更，等会饭后还有，今天补足五更……弟兄们，呼唤你们滴收藏，砸票！

    ——————————————

    一颗元珠蕴含着一名千岁巨头的全部生命元气，照理来说只有同样是千岁巨头的强者才可能吸收整颗元珠的力量，偶尔有人能做到，那就是顶级的天才，身体的潜力与天赋都是万中无一的。

    遇到那些足以修道成仙的绝顶天才时，也许可以吸收两三颗元珠的力量，但那也是极限了。

    王莽到好，眨眼间吸收了两颗元珠的生命元气，可是自己的身体却一点饱和的感觉都没有，仿佛吃掉两颗元珠，就像吃掉两个馒头一样，甚至还不如馒头解饱呢。

    鬼圣愣了一下，赶紧冲过来，满脸紧张，“主人，您没事吧？身体有没有不舒服的感觉，就好像吃撑了的感觉？”

    王莽翻了个白眼，“别担心，我又不是小孩子，怎么可能不知道节制。我是真的没感觉，这两颗元珠的生命元气都被我消化了，根本没有承受不了。”

    鬼圣与莲如听得很震惊，看向王莽的眼神就像看一头怪物，王莽被看得全身不自在。

    “我还是不放心，主人，我能不能检查一下？”

    “好吧。”

    没办法，王莽只好让鬼圣帮着查看一下。

    作为jīng通五行之道的器灵，又吸收了乘风上千年来的知识与智慧，现在的鬼圣对于修行可是个大行家，除了那些神通十重的盖世强者，其他任何人在修行方面都没有他的见识广。

    仔细查检了王莽的身体，特别是紫府的奥秘后，鬼圣被震惊了。

    不同于青鹭火，鬼圣这是第一次见识王莽的紫府，当看到那呈圆球体排列着的九个紫府时，鬼圣顿时惊骇得目瞪口呆，好半天才将神念从紫府中退回来。

    “怎么样？我没什么事吧？”

    鬼圣脸sè凝重，开口道：“主人，能不能借一步说话？”

    “这么神秘，好吧。莲如大姐，我们到那边去，你先在这里熟悉元珠中的神通吧。”

    莲如点点头，王莽跟着鬼圣飞到千米高空，五行尸鬼盘飞出，居然布下了大梦幻阵，将四周整个封锁了起来，神念都无法穿透。

    王莽看到鬼圣这么正式，自己也严肃起来。

    “到底怎么了？你发现了什么？”

    “主人，您知道我曾经被神族抓住过，成为了他们入侵荒古大世界的工具。”

    王莽点点头，“我还没来得及问你，你应该也像青鹭火他们一样，夺舍了进入魑魅魍魉古dòng中的修行者ròu体，逃了出去才对。怎么会被神族抓住，再次成为五行尸鬼盘的器灵了？”

    “主人说得没错，我们五个僵尸王的确是夺舍了修行者的ròu体，离开了魑魅魍魉古dòng，也过了几十年逍遥快活的日子。可惜好景不长，就在我们到处寻找五行矿藏，准备提升实力，修炼到无极鬼王境界时，遇到了一伙神族高手。当时那几个神族中有三名神君，还有一个神王，双方的力量相差过大，我们根本不是对手，结果ròu体破碎，重新变回五行尸鬼盘的器灵。”

    王莽一皱眉，“三个神君一个神王？”

    “没错，神君就像那个huòluàn神君一样，实力是神通九重，但论战斗力可以顶得上五名人类的神通九重强者，十分厉害。而那个神王更加可怕，实力达到了神通十重，我们五个僵尸王就是败在那个神王手上的，对方仅仅出了一招而已。”

    说到这里，鬼圣一脸惊恐，显然对方的实力让他很畏惧。

    “神通十重的神族，一招就打败了你们五个，果然很强大。”

    “按照荒古大世界的法则，外族进入后就算是进行了夺舍，利用大世界之人的ròu体，力量上也会被削弱一半。可就算如此，我们五个还是接不住那个神王一招，他真正的实力，恐怕就是让我们修炼到无极鬼王境界也不一定是他的对手。”

    神族的强大王莽虽然没有亲身感受过，但从青鹭火与鬼圣的只言片语中也能感觉的到，非常可怕，难怪可以成为整个荒古大世界的禁忌。

    一旦发现神族踪影，所有修行者都要全力击杀，绝对不能留下祸根。

    “主人，在我们被打回原形之后，曾经被带到神族的大本营，一个被他们称之为神国的世界之中。那个世界论大小一点也不比荒古大世界差，在那个世界中，我们看到了许许多多的种族，其中美丽的妖族，强悍的兽人族，甚至还有威严的龙族。这些种族论天赋哪一个都比人族强，但在神国却都成了神族的奴隶，在神族的yín威之下，即使是强大的龙族也要屈服。”

    王莽皱了皱眉，说道：“你拉我过来，就是想说这些？”

    “不是，主人是这样，在我们被抓成为神族手中法宝的那段时间，一次很偶然的机会，我们了解了一些神族的历史，除了虚伪的歌功颂德之外，还记载了少有的几次败仗。”

    “哦？败仗？能打败神族可不简单，快说说。”

    自从见到神族之后，王莽就有种感觉，在未来的某个时间自己很可能会跟神族对上，所以对于神族的一切他都很感兴趣，知已知彼嘛。如今一听神族失败的历史，自然是兴趣倍增。

    “在那仅有的几次败仗中，其中之一就有邪灵大帝与万古心魔两大强者，带领荒古大世界所有上古修行者对抗他们那次。那一战邪灵大帝胜了，不过也是惨胜。”

    王莽点点头，“这个我听青鹭火说过，邪灵大帝虽然胜了，但也只是借助那不知名大阵的力量，战胜了夺舍之后的神族，如果飞出荒古大世界战斗的话，战果很可能会改写。”

    “主人说得对，那一战是我亲身经历过的，神族的可怕我最清楚。当时上古时期，修行者联军的数量达到了空前的八十万人之多，其中千岁巨头就有十万，剩下的神通九重以及十重的强者也不少，如此强大的力量对抗神族，依然是惨胜。数之不尽的天纵之才，盖世强者在那一役陨落了。如果他们不死，其中有很多人可以修道成仙，达到仙人境，可惜……”

    想象当年数十万修行者对抗神族，王莽有些热血沸腾，而这时鬼圣继续说道。

    “那一战算是神族的败笔，也是少有的几次侵略失败的例子。但在我们被抓的那段时间，还发现了另一件事情，同样是神族入侵荒古大世界，而且还是以真正的神族之身进入的，并没有那座无名大阵的帮助，可是那一战神族却败得很惨，所有进攻的神族战士几乎全灭。”

    说到这儿，鬼圣的脸上lù出敬佩与崇拜的表情，而王莽的兴趣也提了上来，催促鬼圣继续说。

    “在神族典籍中记载，那一战他们共出动了两百万神族战士，而且还是神族中的jīng锐部队，最弱的修为也达到了神通八重。剩下神通九重的神君十万，十重的神王一万，甚至还有两百名地仙级的强横之辈。”

    “地仙？难道就是传说中，那些领悟了四级莫那识，同时力量超越神通十重强者的人物？”王莽被震惊了。

    所谓的地仙就是介于仙人境与神通境之内的存在，他们比神通十重的强者要厉害十几倍，但由于自身紫府的原因，没办法彻底打开仙界大mén，也就无法飞升进入仙界继续修炼。

    说白了，地仙就是飞升失败的仙人，一些资格老的地仙，论实力甚至比刚飞升的仙人还要厉害。

    “主人，您想象一下，如此庞大的力量，再加上是真正的神族身体进入荒古大世界，恐怕就是邪灵大帝与万古心魔联手，再联合上所有上古修行者都不是对手吧？可你知道他们是怎么失败的吗？”

    “别卖关子了，快点说！”

    鬼圣深吸一口气，“他们被一个人打败了，那个人靠着一己之力，以及一件法宝的威能，就差点将庞大的神族大军全灭。一番大战后，神族只逃回去十几位地仙，而那十几个地仙在将战况汇报完毕后不久，就因为伤势太重不治而亡了。”

    王莽听得目瞪口呆，一个人消灭了两百多万神族战士，其中还包括两百多名实力足以跟仙人相比的地仙，如此恐怖的力量简直像天方夜谭一般。

    但这些却是出自神族自己的典籍中，绝对不会有错。毕竟这对于骄傲的神族来说是耻辱，他们是不可能故意编这样一件事给自己添堵的。

    震惊之中，王莽突然心中一动，问道：“那位消灭了两百万神族战士的人，难道就是后来布下不知名大阵的那位荒古仙帝？”

    “正是那个人，主人，在那些典籍中，那十几个逃回来的神族地仙级高手，曾经用自己最后的神念描述过那位荒古仙帝的特征。除了天威般的可怕力量外，有一样最让神族印象深刻，那就是……”说到这儿，鬼圣看向王莽的眼神居然变得很灼热，好像看着什么万世才惊现一个的开天重宝一般，看得王莽浑身不自在。

    “快点说，怎么又卖起关子了。”

    “是，那位荒古仙帝最大的一个特征就是，他拥有九个大海一般雄伟壮丽的紫府，而这九个紫府是按照圆球体的形状排列的。”

    听了鬼圣的话，王莽内心一热，“你的意思是，那位荒古仙帝的紫府与我的一样？”

    鬼圣点点头，“除了紫府大小天差地别之外，外在的特征就是这样的，这也就是说，主人很有希望达到那位荒古仙帝的境界。”

    “这是真的？”

    王莽有些不敢相信，要知道他虽然一心修道成仙，但那也只是仙人境罢了，传说中在仙人境之上，还有更强大的存在，这个对王莽来说只是个传说，他从来没有想过。

    “主人，仙界是诸天万界之首，最为神秘的地方。在荒古大世界无数岁月的进程中，虽然偶尔会出现几个惊才绝yàn之辈，修到了仙人境，飞升到仙界去，但却从没听说有人能从仙界回来。就算是当年的邪灵大帝也没有，不然的话他也不会放弃百鬼夜行图了。”

    百鬼夜行图是邪灵大帝huā费上千年的时间才炼制而成的，是他一生心血的结晶，可惜飞升仙界时，任何法宝都无法携带，这才不得已放弃。

第六章 战神图录

    三更来鸟，等会第四！

    ——————————————

    王莽心中一动，“以那位荒古仙帝的实力，绝对是仙人境的高手，甚至是更强的存在，这么说来还是可以从仙界回来的，可是前提是要足够强大。”

    “主人，不管怎么说，你是有望成为荒古仙帝那样强大的存在，而神族在他们亿万年的历史进程中，只有那一次败得极惨，事后连报复的勇气都没有。同时神族还立下了规矩，一旦发现拥有九个紫府的人，就要趁其没成长之前格杀掉。所以主人，您这个紫府异相千万不要被别人知道，特别是不能被神族人知道，一旦泄露消息，他们恐怕会不惜一切代价除掉你的。”

    鬼圣说得很严重，王莽也感到这件事非常重要，只不过他紫府的异相在王家早已经不是秘密，恐怕早晚会泄露。将这个情况跟鬼圣一说，鬼圣的脸sè顿时变得很难看。

    “事已至此，那主人只有一条路可走，变强！尽快变强，在神族发现这个秘密前变得无比强大，这样才有逃生的可能。”

    “逃生到不一定，我很想会会神族的高手到底有多强，不过变强倒是不错。先不说神族，单单是战天宗就是个大威胁，不变强的话可应付不了。”

    “主人放心，以您现在的底蕴，以及二级莫那识的修为，只要在五行魔地中锻炼一番，很快就可以领悟罡气，不过想要修到神通八重，成为千岁巨头却有些麻烦。”

    王莽一惊，连忙追问，鬼圣说道：“主人，相信您也知道，所谓的千岁巨头就是彻底领悟了生命本源的修行者，这样的高手可以打破人体寿命的极限，成为千岁巨头。然后就是将所练的所有神通都结合到一起，修炼出一颗元珠。所谓的元珠既是力量的jīng晶，同时也是一个新的生命，就好像一个蛋一样。”

    王莽点点头，“这个我知道，现在我身上拥有五行华盖，已经有了生命元气，又吸收了两颗元珠的生命元气，只要能成功领悟罡气，顺理成章就能成为千岁巨头才对。”

    “主人，您的情况很特别。如果光是五地华盖的话，那成为千岁巨头会非常容易，但关于您的那九个紫府。以我估计，您如果想成为千岁巨头，恐怕要结出九颗元珠才行，这需要海量的生命元气。”

    “什么？九颗元珠！”

    王莽张大了嘴，鬼圣点点头，“这是我的猜测，也许不正确，毕竟像主人您这样的紫府异相，只有那位荒古仙帝拥有过，至于他是如何修炼的没有人知道。

    但从刚才主人您吸收了两颗元珠，却一点事也没有这点看，很可能需要海量的生命元气。”

    王莽听得心里很郁闷，曾经在神通第五重时，就被告之需要海量的五行元气，为此他冒险进入地魔xùe。

    虽然最终成功了，实力大增远超同级高手。但所冒的风险也不小，如今又需要海量的生命元气，这个远比五行元气要难nòng得多。

    “难道要让我去猎杀千岁巨头，夺取他们的元珠不成？”

    鬼圣摇摇头，“那当然不行，以主人您的实力再加上我的配合，猎杀千岁巨头虽然不难，但每一个千岁巨头都是很有身份地位的人，许多都是大势力的长老。猎杀这种人的后果太严重，主人现在已经得罪了战天宗，如果再得罪其它mén派的话，很可能会被十大仙mén联合通缉，那样太危险了。”

    “这条路行不通，还有别的路可走吗？”

    “有！还有一个办法，那就是不老石，如果我们能得到一块不老石的话，它所蕴含的生命元气绝对能够助您成为千岁巨头。”

    王莽一愣，顿时想了起来，“不老石我听说过，是传说中的神物，论珍贵程度比天级灵yào还要高。”

    “没错，传说中不老石内蕴含着无穷无尽的生命元气，普通人如果得到一块的话，立刻就能得到万载寿元，而修行者更是能借此突破极限，拥有神通十重强者的强悍ròu体，寿命达到十万年不成问题。”

    王莽皱了皱眉，“不老石的确能助我成为千岁巨头，但传说中不老石只在不老仙矿中才有，而那个不老仙矿可是荒古大世界的十大禁地之一，论凶险程度比地魔xùe还要高，是仅次于魑魅魍魉古dòng的大凶之地。并且在传说中，这座不老仙矿是处在一个时空裂缝中的，裂缝的出口随时变动，根本没有人能掌握它的动向。”

    鬼圣“嘿嘿”一笑，“主人请放心，关于不老仙矿的位置我可以推算出来，当年邪灵大帝曾经进入过那里，还在那里得到了一块不老石。当时邪灵大帝就是利用五行尸鬼盘破开不老仙矿外面的法阵，强行进入的，所以只要有我在，保准能够帮助主人您得到不老石。”

    王莽一听大喜，随后商定等战天宗这边的事情结束，把青鹭灯夺回来之后就前往不老仙矿。

    飞身落下，走到莲如身边。

    “莲如大姐，贾笑的情况怎么样了？”

    “伤势已经没大问题了，只要再修炼几天，应该可以恢复如初，甚至力量方面还能有所增长。”

    王莽点点头，“我现在要前往地魔xùe的第三层，利用那里的五行魔灵来领悟罡气，你与贾笑就待在我的绝品道器之中，借助里面五行矿石的力量修炼五行神通，刚才我看了，两颗元珠内的神通都是蕴含五行力量的，如要运气好的话，你们很可能双双突破到神通五重。”

    莲如一听，眼神立刻变得灼热，开口道：“你要进入五行魔地？我早就听说那里有许多五行魔灵，我能不能也去看看？”

    王莽转头看了看鬼圣，鬼圣面无表情。

    “不行！五行魔灵相当厉害，而且一只受到攻击后，会引来大群的五行魔灵过来，一不留神就会有生命危险。你的力量太弱小了，进去只会添麻烦。”

    “你……”

    莲如怒瞪着鬼圣，在她眼里，这个鬼圣就是地魔族的乘风无帅，所以她怎么看怎么不顺眼。

    王莽见状赶紧打圆场，“我看这样吧，莲如大姐在绝品道器中好好修炼，等突破到神通五重时再出来，到那时咱们一起猎杀那里的五行魔灵，你看如何？”

    “哼，就这么说定了，我不会拖你们后腿的。”

    莲如也是很傲气的人，毕竟是战天宗年轻一辈中天赋最强的，又是宗主紫衣候的nv儿，从小就心高气傲。

    这次之所以跟随王莽，完全是被他的英雄气概所吸引，很佩服他。不然的话，以莲如的脾气，就算是脱离战天宗也不会去给别人当跟班。

    王莽伸手打开百鬼夜行图，将莲如与贾笑都收了进去，又让鬼圣进去帮忙，同时运转七叶枝与五行尸鬼盘，巨大的五行元气充斥在百鬼夜行图之中，让莲如与贾笑可以更快地吸引这些元气，练成五行神通，从而突破到神通五重。

    王莽手中一共三颗元珠，刚刚杀掉两个长老的，另外一颗就是月华殿副殿主悟能的。相比较而言，悟能的元珠品质更高，同时修炼的神通也更加厉害。

    战天宗的人所修炼的神通都是战神图录，这一点非常统一，王莽在吸收了生命元气之后，也接收了悟能的所有神通。

    神通只有七个，分别是《一骑绝尘》，《万军取首》，《神兵降世》，《木神降世》，《水神降世》，《火神降世》以及《土神降世》。

    这七种神通都是战天图录的神通，其中万军取首是yīn阳属xìng的神通，用来突破神通四重的，而后面的五种神通听名字就知道是五行属xìng的，与大五行诀一样，不过论威力却要强得多。

    王莽吸收了这几种神通之后，立刻就可以使用，五行华盖升起，强大的五行元气喷吐出来。

    “砰砰砰砰砰”五声巨响，五尊闪着耀眼神光的巨人从五行华盖中冲出，分散到王莽身体四周。

    就见这五个巨人每个都有六米多高，其中全身金光闪闪，身披战甲，双手握着双剑的是金属xìng的神兵王。

    全身绿光闪耀，散发着浓厚的自然气息，身披绿sè长袍，手握一柄木杖的是木神。

    全身水光幽幽，散发着大海气息的nvxìng巨人是水神，她的上半身穿水蓝sè的胸衣，衣着xìng感，下半身则是鱼尾，整体形象就是一条巨大的美人鱼，手中握着三叉戟。

    火神的形象前面已经见过，正是宇化及施展的那样，全身冒着滚烫的岩浆，还时不时有灼热的气泡冒出，论杀伤力，火神是最强的。

    最后的土神形象很中庸，居然是个皮肤呈黑褐sè的老者，眯着眼睛，好像永远睡不醒似的，但是很让人意外的是，在他的腰间居然挂着两柄大锤，这两柄锤的锤头有三米多宽，好像一间小屋子，这要是挥动起来，光是那份冲击力就足以震碎山岳。

    感受着五个巨人体内旺盛的力量，王莽双眼放光。

    “很好，有了你们，我更有把握进入五行魔地了。鬼圣立刻指路，我们现在就走，进入五行魔地！”

    “遵命。”

第七章 五行魔地

    四更，晚上还有一张，弟兄们，给力点啊！

    ————————————

    战天宗，长老会的住所内，第一长老依然盘坐着，一动不动，有如一根枯木般。

    在他的面前站着一位神通九重的长老，正是捕捉王莽失败的宇化及，身受重伤的他，好不容易逃回战天宗，简单地吃了点yào之后就赶紧跑到第一长老这里请罪。

    听完宇化及的汇报，第一长老缓缓睁开双眼，两道紫光shè了出去，直接刺入宇化及的紫府。

    “轰隆”

    宇化及感到紫府一阵摇晃，吓得脸都绿了，以为第一长老发怒，要制裁他，可下一刻他就发现紫府之中多了许多生命元气，这些生命元气自行游走全身，几乎是眨眼之间就将他的伤给治好了。

    宇化及满脸震惊，一下子跪倒在第一长老面前，“多谢大长老治伤，这次的行动是我轻敌，以至于葬送了四位千岁巨头，我愿意承担一切后果。”

    “起来吧，这件事我不怪你，是我把那个石头想得太简单了。”

    第一长老叹了口气，缓缓睁上双眼，轻语道：“大梦幻阵，上古两大绝杀阵法之一，看来那个化名叫石头的人果然继承了邪灵大帝的道统，如此一来就棘手了。”

    “大长老，这次是我轻敌在前，没料到他可以在几个呼吸之间就布下大梦幻阵，您再给我一次机会，我下次再碰到他，一定立刻下杀手，不让他有任何布阵的机会！”

    第一长老缓缓摇头，“没那么简单，此人既然已经继承了邪灵大帝的道统，那保命的手段一定不少。上古大帝的传人不是那么容易就被杀的……”

    宇化及听了大急，这次的失败对他来说是奇耻大辱，就算不为了百鬼夜行图，他也要找回面子，不然的话恐怕一辈子都会对此事耿耿于怀，甚至影响到他未来的成就。

    刚要劝说第一长老，就在这时一块闪着星星光芒的符咒出现在宇化及面前，强烈的空间bō动从符咒上面散发出来。

    “这是一块空间穿越符，是我八百年前帮了一位荒古王家的长老后他送给我的，非常珍贵！论价值比得上一件下品道器。你拿着它去寻找石头的下落，发现踪迹后不要出手，立刻使用此符，然后我就会到达你身边了。”

    宇化及恍然大悟，伸手接过这张珍贵的空间穿越符。

    “我明白了大长老，你就等着我的好消息吧。”

    行了一礼后宇化及立刻离开，准备继续到地魔xùe那里寻找王莽的下落。

    第一长老轻声自语，“邪灵大帝的传人，居然有本事破掉我的追踪咒印，不能小瞧他了。不过这次我亲自出手，你不会再有机会了。”

    战天宗这边为了得到百鬼夜行图，可谓是不惜血本，而此时的王莽已经在鬼圣的指点下，成功进入到地魔xùe的第三层，也就是传说中的五行魔地之中。

    空间一阵摇晃，半空中突然出现一阵水bō状的bō纹，随后王莽从bō纹中走出，降落到地上。

    脚踏实地，王莽还没来得及打量五行魔地是什么样子，巨大的重力就作用到他身上，以他如今神通六重的实力，居然也感觉很吃力，一举手一投足间都要消耗很大的灵气才行。

    “主人小心一点，这五行魔地的重力是地魔xùe第二层的十倍，也就是一千倍的重力，一般的神通四重高手到了这里，走不了几步就会被累趴下。”鬼圣暗暗提醒道。

    “难怪你不让莲如出来，原来是这个原因。”

    将灵气均匀分布在身体表面，抵消掉外界可怕的重力，这样每时每刻都要消耗灵气。

    如此消耗，一般的神通四重高手的确受不了，就算是神通五重的也就最多坚持两三个小时，这还只是平平常常的走路，没遇到任何危险的情况下，如果要是遭遇五行魔灵发生战斗，恐怕半个小时就会力尽。

    王莽底蕴十足，体内的灵气是正常神通六重高手的几十倍，再加上有五行尸鬼盘与七叶枝的辅助，这点灵气消耗还不放在眼里。

    纵身腾空而起，放眼整个五行魔地，打量着这个传说中的地方。

    就见五行魔地的空间非常辽阔，以王莽的目力都看不到尽头，听鬼圣介绍，这里的面积相当于一个人口十几亿的帝国。

    王莽如果全速飞行的话，从一端飞到另一端，恐怕也要几天时间才行。要知道王莽现在的速度可以比拟飓风，瞬间的暴发力更是可以跟闪电媲美。如此速度都要飞行几天，可想而知五行魔地到底有多大了。

    在这片辽阔的空间里，天空中飘着大片大片的五行彩云，都是由jīng纯的五行元气组成的，由于这里的元气浓度太高，以至于发生了形态转化，有些浓郁的地方甚至能变化出液态的五行元液。

    王莽伸手一吸，运转yīn阳大挪移，将四周的五行元气聚拢过来，根本没怎么费力就变出一块指甲大小，闪着五sè光华的五行结晶石，论品质一点也不比地魔xùe第二层的巨型五行矿石差。

    王莽满脸惊讶，都有些不敢相信自己的眼睛，“这里简直就是宝库，随手就能做出五行结晶，难怪荒古张家的张道陵大哥对这里念念不忘，对于他这个五行之术的宗师来说，这里简直就是圣地。”

    “主人，这里的五行元气虽然浓郁，但如果没有七叶枝与五行尸鬼盘的辅助，吸收了就会丧命，除非是神通十重的盖世强者下来，才可以用身体承受住这里的魔xìng，不然的话，这些元气就是天底下最毒的毒yào。”

    王莽点点头，五行魔地之所以会有个魔字，就是因为这里面蕴含着难以想象的魔气，修行者如果吸收了轻则神志丧失，xìng情大变，重者直接走火入魔，爆体而亡。

    也只有像王莽这样有法宝可以过滤掉魔气的人，才能在这里畅快修炼。

    王莽闭上双眼，二级莫那识全力运转，强大的神念向四外散发出去，寻找此行的目标五行魔灵。没有多费力，很快就在左后方十里外发现了两头火属xìng的五行魔灵。

    王莽微微一笑，身行一动瞬间消失在原地，身法不温不火，正是运用新得到的神通《一骑绝尘》，战神图录中的身法神通。

    这招一骑绝尘与太乙金光斩在速度上不相上下，但是太乙金光斩使用时金光闪耀，有如一道金sè的闪电一般，虽然看起来气势bī人，但却太过张扬。

    如今王莽是去打猎，如果使用太乙金光斩，恐怕远隔数里就会被发现，那时猎物早就逃了。

    微弱的风声中，王莽来到一处小山顶上，站在山顶往下看，就见在小山的山谷中，正有两头全身火红sè，看起来好像狼一样的五行魔灵正在争斗。

    这两头五行魔灵全长三米，身上长着火红sè的皮máo，旺盛的火元气从它们身上冒出来，在神念的感应中，它们就好像两座小火山，随时可能喷发出来。

    王莽放出神念先侦察一下四周，发现三十里之内没有其它五行魔灵在，这才放下心来。

    此时山谷中的两头火狼已经撕咬在一起，火焰四shè，锋利的牙齿以及锐利的爪子都好像宝器一般可怕，四周坚硬的山石轻轻一碰就化成齑粉，随即熊熊燃烧起来。

    眨间的工夫整个山谷就变成了火的海洋，真有点像即将喷发的火山，就连王莽所站立的地方，岩石的温度也越来越高，有种要熔化转变为岩浆的趋势。

    王莽冷哼一声，突然一掌拍出，“隆隆”水声从掌心中传出，随即就见一道白帘飞了出去，转瞬间化为一条大河，席卷整个山谷。

    “嗤嗤”声响中，整个山谷的火焰都被大水浇灭，升起大量的水蒸汽。

    两头火狼大惊，纵身跃起张嘴发出一阵狼嚎，就在这时，扑下来的大河中突然飞出一条六米多高的美人鱼，美人鱼的手中还握着一柄蓝光闪闪的三叉戟。

    快速挥动间，两条火粮就被分了尸，两颗硕大的狼头飞舞起来，伤口处喷出大量岩浆般的液体，冒着滚烫的热气。

    “主人小心，五行魔气被分尸不一定会死，必须把它们彻底击碎了才行。”

    鬼圣大声提醒，王莽一惊，就在这时山谷中发生了情况，那两头火狼居然没死，断裂的身体突然燃烧，化为两个大火球飞舞起来再次与自己的头结合，身体重新组合。

    不仅如此，此时它们的力量好像还增强了不少，看来刚刚它们并没有出全力，现在才展lù出真实的力量。

    狼嚎声中，两条火狼一个加速就冲到水神身边，一头咬住水神的三叉戟，另一咬住了水神的脖子，下嘴凶狠快速，如果是一般的修行者过去，这一下就足以毙命。

    王莽冷冷一笑，突然双手一合，一股异样的灵气bō动传递给了水神，就见水神尖叫一声，“砰”的一声爆炸了。

    万水飞流化为数万把水剑，将两头火狼扎成了刺猬，随后一个巨làng拍过来，火狼的身体立刻粉碎，所有的火焰都被熄灭，彻底完了。

    就在火狼粉碎的残渣之中，几点晶莹如血般的晶体飞了出来，王莽一见大喜，伸手抓了过来。

    “这就是罡力源点吧？很好，让我看看你们到底有什么效用。”

    刚要吸入紫府看看变化，就在这时鬼圣突然示警。

    “主人快走，有数百头火狼朝这边冲过来了。”

    王莽大惊，赶紧用出一骑绝尘消失在原地……

第八章 天生死敌

    第五更来鸟，弟兄们，我爆发，你们能多点支持吗？

    ————————————

    一骑绝尘，让所有的火狼望尘莫及，为了确保安全，王莽冲出去两百里才停下来，藏到一个小dòng中，将那几块罡力源点拿出来，托在手心中打量。

    王莽数了数，一共十三颗罡力源点，每一颗指甲盖大小，表面火红sè，内部则是好像血液一般的赤红sè，轻轻摇动还有轻微的水声传出。

    “主人，用灵力将罡力源点绞碎，融和进入灵气之中，这样就可以慢慢改变灵气的品质，当达到一个临界点时，就会开始蜕变，形成不同种类的罡气。”

    “种类？罡气也分种类吗？”

    王莽心中一动，一边问一边将手中的罡力源点绞碎，吸收进入灵气之中，转眼的工夫就融和了。

    王莽见状赶紧将神念探入其中，观察灵气有什么变化，结果虽然很轻微，但是灵气真的发生了一点点变化，具体是什么变化很难用语言形象。

    只是一种感觉，这就好像是一个泥制的人偶，突然间内部多了一点钢制的骨架，从此以后变得更加结实了那种感觉。

    “主人，罡气的种类可比灵气要多得多，根据修行者的体质，天赋，还有吸收罡力源点的属xìng等等，都是决定罡气种类的因素之一。就比如主人刚刚吸收的罡力源点，都是属于火属xìng的，借助这种罡力源点jī发出来的罡气，就会充满了火焰的暴发力与破坏力。而如果采用相反属xìng的罡力源点，比如说水属xìng，那jī发出来的罡气就会很有韧xìng。”

    王莽点点头，“原来如此，既然罡气的种类有很多，那在这些种类中也一定有强有弱吧？”

    “主人说得对，我正要说这个。在所有的罡气中，有两种罡气是公认的威力强大，而且变化无穷，在同等级的对抗中，这两种罡气拥有近乎压倒xìng的优势。它们就是空间罡气与时间罡气，非常可怕，而且十分稀少，通常一万个罡气级的修行者中才能出一个，比例是相当低的。”

    王莽皱了皱眉，“空间与时间……的确，相对于五行力量，这两种力量的确要高级得多。可惜这里是五行魔地，恐怕很难孕育出这两种罡气来。”

    “主人，那两种罡气出现的机率太低了，再说这种事也不是人为可以决定的。咱们还是着眼于现在，专心借助这里的五行魔灵来修炼吧。以我的经验来说，专jīng于一个特sè修炼的效率最高，也就是只猎杀一种属xìng的五行魔灵。另外就是心态，以往所有拥有高品质罡气的人，都拥有一颗强者的心，如果没有的话，就算是拥有海量的罡气源点，也只会jī发弱小的罡气，没什么威力的。”

    王莽闻听心中一动，“强者的心是吗？”

    王莽若有所悟，就在这时，他的神念又捕捉到五行魔灵的行踪，抬头朝远方眺望，这回是一群鸟类的五行魔灵。

    仔细观察后发现，这群鸟大约有五十只，每一只的体积都不小，双翼展开超过十米，全身上下闪着青sè与金sè两种光芒，与火狼不同，这是借由木元气与金元气两种力量孕育而生的魔灵。

    此时这群金木魔灵还没发现王莽，它们的力量虽强，但却没有神念，所以只能用五感去发现敌人。看着它们越飞越近，王莽的双拳突然握紧了。

    “主人，这种鸟名叫金鹏，是传说中仙兽大鹏鸟与其它鸟类结合孕育的，虽然没有大鹏鸟那种生撕天龙的恐怖伟力，但也相当厉害，这些金鹏鸟每一只的力量都在二十万马以上，一对一的话主人还能应付，但现在一共有五十只。一旦打起来，非常危险，再加上金鹏飞行的速度极快，连逃跑的可能都没有。”

    正当鬼圣劝说王莽不要对金鹏鸟出手，选择其它目标之时，突然间百鬼夜行图中传来一股神念，不像是人类的神念，王莽心中一动，将百鬼夜行图打开。

    一道巨大的身影飞了出来，居然是云雀。此时的云雀已经变成岛屿那么大，刚一飞出就鸣叫一声，双眼瞪着远处的金鹏，充满了战意。

    王莽看着它，突然有种醍醐灌顶的感觉，随即微微一笑，满脸轻松。

    “这头笨鸟太莽撞了，这不是成心坏主人的大事吗？可恶！”

    鬼圣脸sè难看，也从百鬼夜行图中飞出，气急败坏地瞪着云雀。

    由于云雀突然出现，它巨大的身体立刻就引起那群金鹏的注意，结果五十只金鹏立刻加速飞来，一边飞一边发出裂金般的刺耳叫声，杀气腾腾的。

    上古时期的大鹏鸟就是凶残的代名词，它们每一次进食都要吞食数万生灵，而且不把任何强大的生灵放在眼里，连高贵强大的天龙族也敢下嘴吞食，而且往往都能成功，由此可见大鹏鸟的凶残与狂傲了。

    同为鸟类仙兽，云雀与大鹏鸟可谓是天生的对头，成年之后它们的体形都非常巨大，也都是力可拔山移海，每次见面都要打得天崩地裂不可。

    久而久之，这种敌对就变成了本能，哪怕是流落到外界之后，双方见面还是要大打出手，完全没有调和的可能。

    金鹏鸟虽然只是大鹏鸟的变异品种，但同样继承了这个本能，所以一见到云雀立刻冲过来，而云雀自然也是毫不退让，即使它还没有成年，力量上根本无法与对方抗衡，它也毫无惧sè。

    鬼圣正在训斥云雀，可王莽却飞身跃到云雀背上，转头朝鬼圣一笑。

    “事已至此，只有一战了。”

    “是呀，这头笨鸟真是坏事，主人请放心，有我出手杀掉这些金鹏不算什么。”

    王莽一摆手，“你不许出手，这场战斗是我与云雀的。”

    “太危险了，金鹏不比刚才的火狼，火狼的力量只有五万马左右，可是金鹏却有二十万马，每一只的实力都不在主人之下的。”鬼圣大急，王莽却目光坚定。

    “你刚才说强者之心，对于我来说，所谓的强者就是无所畏惧，不惧怕任何危险。既然我的实力与他们相当，就算数量上占劣势，但也不是毫无胜算，所以这场战斗值得一打。”

    鬼圣还要再劝，王莽却展开百夜行图将它收了回去，随后哈哈一声大笑。

    “云雀，我们迎上去，好好打一场！”

    云雀兴奋长鸣，巨大的羽翼展开，卷起十二级的飓风朝金鹏们冲去，此时此刻一人一兽的心紧紧贴在一起，再也不分彼此，王莽甚至有种错觉，仿佛自己接管了云雀的身体，自己变成了云雀一般。

    “这……难道就是传说中的仙灵一体？”

    没时间多想，敌对双方眨眼间就碰了面，王莽怒哼一声，控制云雀的身体一个俯冲，好像利刀一样切入金鹏鸟的队伍之中。

    “砰砰”

    突然的变速出乎金鹏鸟的意料，有两只闪躲不及，被云雀巨大的羽翼打中，打得金羽漫天，旋转着摔向远方。

    “哼，不愧是金鹏鸟，身体还真是结实！”

    冷哼声中，那两只金鹏居然没死，很快又飞了回来，挥舞利爪抓向云雀。而其它的金鹏这时也是上下翻飞，围攻云雀巨大的身体。

    正如鬼圣所说，每一头金鹏的力量都在二十万马以上，这已经相当于王莽使出灭绝图腾时的威力了。

    一对一的情况下，王莽还能依靠自身强大的神念战胜对方，但想要杀死却很困难，毕竟金鹏的速度太快，全力逃跑王莽根本追不上。现在以一敌五十，局势异常恶劣。

    “噗”

    一个闪躲不及，云雀的后背就中了金鹏一爪，钢铁般的羽máo毫无作用，好像纸片一样被撕碎，金鹏的利爪比飞剑还可怕，论锋利程度足以跟上品宝器相媲美，云雀虽然是仙兽，但光靠ròu体的力量是防御不住的。

    眼见受伤的地方越来越多，王莽突然大吼一声，神奇的仙灵一体境界使他与云雀彼此结合，云雀受伤王莽也能感到疼痛，仿佛自己也受伤了一样，剧烈的疼痛感刺jī着他，使得王莽的眼睛瞬间通红。

    “给我滚！”

    五行华盖飞出，海量的五行元气中，五行战神飞出，攻向四周的金鹏。

    与此同时，海量的五行元气快速将云雀包裹，两个呼吸之后，这些五行元气迅速实体化，变成了一件五光十sè的巨大铠甲，居然将岛屿般巨大的云雀给武装了起来。

    金鹏的利爪再抓上去，也只能抓出一阵流光，已经无法再伤到云雀的本体了。

    “哈哈哈哈，你们这些扁鸟畜生，让你们见识一下我的厉害！云雀我们上！”

    云雀兴奋长鸣，突然飞出一爪抓住了一头金鹏，随即猛力一捏，“砰”的一声，金鹏惨叫一声，身体居然被捏得粉碎，此时此刻云雀的力量居然已经超越了金鹏，达到了三十五万马之多。

    这头金鹏彻底死亡，体内飞出数十块金sè与青sè的罡力源点，比两头火狼加起来还多，由此可见金鹏的确比火狼要厉害。

    云雀大嘴一张，将这几十块罡力源点吸收体内，与自身的灵气结合。王莽没有阻止，甚至于这根本就是他的意思。

    云雀身为仙兽，早已经达到了身体力量的极限，就等一个蜕变的机会，然后就是天高任鸟飞，真正展现出一头仙兽的可怕。

    如今遇到了生平死敌，如果可以借助它们领悟出罡气，那实在是再适和不过了。

    兴奋之中，云雀张嘴shè出一道光柱，居然是灵气实体化，而且这根光柱正是大五行诀的最强杀招灭绝图腾。

    如今的力量达到了三十五万马之多，一头金鹏挨个正着，被打得粉身碎骨，罡力源点再次被云雀吸收。

    接连灭敌，王莽杀得xìng起，指挥着云雀的动作也越来越熟练了。而就在这时，鬼圣焦急的喊声从百鬼夜行图中传来。

    “主人小心！西北方三十里外又有一群金鹏飞来，这回的数量更多，足足有两百只以上！”

    王莽一惊，随即眼中流lù出高昂的战意。

    “两百多只是吗？我正发愁五十只金鹏不足以使云雀领悟罡气，这些援兵来得正巧！云雀，我们就大战一场吧！”

    云雀一声长鸣，战意冲天，与此同时与王莽结合得更加紧密了。

第九章 深陷困境

    深夜第一更，弟兄们支持有木有

    ________________

    战斗一直持续了三天，所有金鹏都被消灭了，王莽得到了上万块罡力源点，可谓是收获丰厚。

    不过有一个情况却让王莽有点意外，那就是在第二天的中午，当时王莽已消灭了一百五十几只金鹏，所得的罡力源点都让云雀吞了，正要继续战斗时，却突然发现云雀好像吃饱了一样，无法再吸收罡力源点了。

    由于这个原因，接下来一天半的战斗所得都收到百鬼夜行图之中储存起来，王莽并没有立刻吸收。

    当战斗结束之后，云雀身体缩小，飞到一个山谷中休息，王莽把鬼圣放了出来。

    “主人，这一战太惊险了，看得我捏了一把冷汗。”

    王莽哈哈一笑，“只有高风险才能得到最大的好处，你看看百鬼夜行图中那些罡力源点，如果不是冒险出战，想要收获这么多，恐怖要几个月的时间吧？”

    “总之我还是觉得这样做太冒险了。”

    “好啦，不是还有你在吗？实在不行时，你出手就行了，别担心了。对了，我正要问你，这罡力源点不能无限量的吸收吗？一天前云雀就已经不能吸收了，到现在还没恢复。”

    鬼圣看了看一旁的云雀，说道：“罡力源点的吸收量与修行者的体质有很大关系，一般的神通六重修行者，最多一次xìng吸收五六百颗罡力源点，然后就要消化十几天，在这十几天内是无法再吸收的。云雀是仙兽，体质远超人类，所以才能一次xìng吸收数千罡力源点，但也到达了极限，以我估计它最少要huā五六天才能消化完毕。”

    “原来是这样，五六天的时间，应该能猎杀很多五行魔灵了，这些罡力源点就由我吸收吧。”

    打开百鬼夜行图，将所有的罡力源点都抓出来，去除掉云雀吸收的几千颗，现在这里还剩下六千一百多颗罡力源点，其中金属xìng的四千来颗，木属xìng的两千多颗。

    深知身体有极限，不能吸收过多，所以王莽吸收的速度很慢，每百颗吸收一次，等到罡力源点与灵气彻底融和之后再取一百颗。

    按照鬼圣的说法，王莽应该可以吸收两千来颗。毕竟人类的身体无法与仙兽相比，云雀可以吸收四五千，王莽能达到两千颗已经是天赋绝顶，体质强悍的了。

    王莽自己也认为如此，他的体质虽然过人，但与仙兽相比还是有些距离的。

    就这样一百颗一百颗的吸收与融和，转眼又过了三天，在第三天的晚上时，王莽已经吸收了两千三百多颗罡力源点。到了这时，王莽也感觉身体达到了极限，已经无法再融和了，而就在他要停下来休息之时，意想不到的事情发生了。

    自从在魑魅魍魉古dòng中降服了邪灵分身，得到百鬼夜行图与邪灵大帝的道统之后，王莽紫府中的那九面神mén就一直没有出现过，而王莽也几乎忘了它的存在，反正不影响平时的修炼。

    可就在现在，当身体达到极限，无法再融和罡力源点时，久没动静的神mén突然从紫府深处显lù出来，其表面产生一股强大的吸力，将剩余的所有罡力源点都吸了进去。

    风卷残云，剩下将近四千颗的罡力源点一颗不剩，眨眼的工夫全都飞入九面神mén之中，这一变化出乎所有人的意料。

    鬼圣大吃一惊，赶紧追问王莽身体状况，有没有哪里不舒服。

    王莽用神念检查了一番，什么异常也没有，更没有哪里不舒服，唯一的变化就是紫府中的九面神mén比以往大了一些，看上去也更清晰了一些，不再像过去那样云里雾里，虚无飘渺的了。

    将自身的情况告诉鬼圣，鬼圣也不清楚这是怎么回事，王莽深吸了一口气，“看来我的紫府还隐藏着许多秘密呀。”

    意外的情况并没有打luàn王莽的修炼进度，他决定先休息一天时间。

    一来是让身体恢复一下，缓解一下疲惫。毕竟连续战斗了三天，元气有五行尸鬼盘供给，可是神念方面的消耗却没地方补给的。

    二来就是总结一下经验，特别是仙灵一体的经验，这是新的体悟，王莽很感兴趣。

    所谓的仙灵一体，是一种传说中的境界，自古以来很少有人能达到。

    仙灵一体是说人与仙兽的jīng神融为一体，达到人即是仙兽，仙兽即是人的境界。

    这个境界之所以古来少有，一方面是因为仙兽本来就少，就算偶尔出现一只，也会被各大势力笼络。而成为仙兽主人的人，往往都是各势力的掌教至尊。

    这些人虽然实力强大，有些甚至是神通十重的盖世强者，但是与仙兽之间并没什么jiāo情，双方不过是互相利用的关系罢了。

    想要达到仙灵一体的境界，首先必须能与仙兽并肩作战，其次也是最重要的一环，那就是心xìng与仙兽相同，就比如三天前的王莽。

    当时的王莽醒悟到强者之心的重要xìng，不再逃避，准备正面迎击金鹏，根本没考虑此战的风险以及双方的实力差距。而云雀当时出于本能的影响，也没有考虑实力差距，就这样冲了过去。

    一人一兽的心xìng在那一刻达到了统一，再加上双方的友谊已经很深了，于是自然而然的就达到了仙灵一体的境界。

    相比较王莽的情况，那些大势力的掌教是不可能与仙兽拥有同样心xìng的，他们只是拿仙兽当做工具使用，相对于仙兽的力量，他们更相信自己。

    综合这些原因，王莽达到了仙灵一体的境界，而其他的仙兽拥有者却达不到，就好像战天宗的yù兔仙子，与那只仙界yù兔在一起上百年了，却依然没达到仙灵一体的境界。

    达到仙灵一体境界之后，不仅可以更加自如地控制仙兽，同时还能分享仙兽的记忆传承。

    就好像云雀对于大鹏的仇视一样，许多仙兽修炼的密法以及战斗经验，都是一代一代传承下来的。

    这些传承是烙印在灵魂深处的，根本不用口口相传，只要达到一定的实力或jīng神修为，这些经验与修行密法就会自行苏醒。

    这次的仙灵一体，由于王莽的神念非常强大，达到了二级莫那识的水平，而云雀在这方面远远落后于王莽，所以借助王莽的莫那识，居然提前开启了一部分记忆传承，这样一来对于云雀的发展非常有利。

    而王莽也从中得到了好处，在云雀开启的这部分记忆传承中，有一种神通非常有用，这个神通叫作《扶摇直上九重霄》，是一种飞行类的神通。

    这mén神通的厉害之处在于，修炼到最高境界时，振翅一挥就能瞬间跨越十八万里之遥，也就是说，挥动几下翅膀穿越的距离，比消耗大量法晶布置的时空之mén跨越的距离还要远。

    如果练成了这mén神通，那就是横穿整个荒古大世界也不成问题了。

    此种神通的要诀就在一对翅膀上，云雀在达到神通八重之后，翅膀的力量就会提升到不可思议的水平，光是在坚韧度方在面就能媲美一般的下品道器。

    王莽没有翅膀，但却可以用灵气实体化来解决难题，甚至用炼制法宝的手段炼制一对翅膀，这样一来效果更强。

    如果能够控制密法炼制出一对道器级别的翅膀出来，那就等于随身携带一个时空之mén，到那时就算是遇到更可怕的对手，也可以从容离开，别人想追根本就追不上。

    王莽现在还没办法炼制那样的法宝，但是用灵气实体化一对翅膀还不是问题，如果能领悟罡气，用罡气实体化一对翅膀的话，那使用起来的效果会更强。

    将这个神通记在心里，王莽简单练了两下，发现效果相当不错，全速之时，比《一骑绝尘》还有《太乙金光斩》的速度都快。

    以王莽现在的修为，全力使用这mén神通的话，就算是千岁巨头也追不上。

    就这样，王莽在五行魔地开始了他的修炼，一天又一天，不知不觉间就过去了一个月。

    在这一个月之中，王莽的修为稳步上升，虽然遇到过几次危险，但最终都依靠他的智慧与随机应变化解了，算是有惊无险。

    而就在王莽这边刻苦修炼之时，外界却是风云变幻，地魔族与几大势力联军间的战斗越演越烈，已经发展到白热化的阶段。

    此时在西域的最南边，一个海洋般宽广的原始森林中，现存的地魔族人全部藏在这里，一个个简陋的木屋中，不时传出痛苦的呻yín声，空气中弥漫着浓浓的血腥味，伤yào味以及伤口腐烂的难闻气味。

    这一个来月的战斗下来，地魔族被仙道联盟打得节节败退，伤亡人数直线上升，处境十分不妙。如此艰难的局面，是地魔族数千年历史中从来没有过的。

    现如今几乎所有地魔族人心中都很后悔，后悔不该从地魔xùe中闯出来，如果他们还留在地魔xùe中的话，根本不会出现这么大的伤亡，也不会有这么多的同胞被杀，更加不会落到如此困境之中。

    现如今的地魔族真可谓是军心动摇，斗志全无，俨然就是一群丧家之犬。

    此时在地魔族营地的中心，一个较其它木屋要大得多的房子里，魔帝蚩尤正在向huòluàn神君大发雷霆。

    “一个月的时间，我地魔族人的军主只剩下五人，黄金将军不到二十个，白银与黑铁将军的损失超过八成。就连普通的平民，居然也损失过半了，这一切的一切都是因为你，该死的神族！”

    huòluàn神君站在魔帝面前，面无表情，闻言冷哼一声。

    “魔帝，这一个月的战斗下来，难道只有你们有损失吗？我的六个手下，现在只剩下两个了，他们可都是我神族的jīng英，以后一定可以成为神君的天才，就这样死了难道我不心疼。”

    “你少跟我废话，当初你承诺的援兵呢？你不是说过你们神族会派来援兵支援的话，一个月过去了，援兵在哪？我怎么一个都没看到！”

    听着魔帝的吼声，huòluàn神君叹了口气，“魔帝呀，你也知道荒古大世界外围有一座可怕的大阵，我神族虽强但却无法直接进来。通过夺舍的办法倒是可以进入些，但是数量有限，就算是投入这场战斗也起不到多大作用的。”

    “什么？你们想撒手不管？可恶！”

    魔帝一把揪住huòluàn神君的衣领，发出震天吼声，整间房子瞬间化为齑粉，消失不见了。

    看着魔帝如此失态的样子，huòluàn神君内心冷笑，表面却装出一副患难与共的表情，满脸诚恳。

    “魔帝，事到如今只有一个办法可以保住整个地魔族，我希望你考虑一下。”

    一个提意从huòluàn神君口中说了出来，魔帝听了大惊失sè，向后退了好几步，全身颤抖。

    huòluàn神君见状游说道：“魔帝，事到如今，你已经没有别的选择了，除非你想让整个地魔族被灭。魔帝，别犹豫了，赶快下决定吧，你越早下决定，地魔族人就能少死一些，好好想清楚。”

    “这……”

    此时此刻，一代魔帝有种穷途末路的感觉，内心中充满了无奈与懊悔……

感谢

感谢

    感谢兄弟姐妹的一路支持，感谢道道为首滴一组编辑们滴关心帮助，《撕天》终于上架了，其他不求多，希望大家能够订阅一下，你们的一点一滴，就是xiǎo隐最大的动力！

    其他什么月票也不想了，只希望订阅能让xiǎo隐hún口饭，爆发是必须的，每天三更打底！

第八卷第十章 罡气种类

    第八卷第十章    罡气种类

    上架滴全力爆发！呼唤大家的订阅！

    ————————————

    一代魔帝正在为自己的错误付出代价，此时此刻他的脑海中闪过了一道人影，正是曾经的地魔族元帅乘风，想到了与战天宗决战之前，她大声提醒自己的样子。

    很显然乘风当时就预见到了今天的局面，只可惜魔帝当时很自负，根本听不进其它意见。如今醒悟已经追悔莫及，魔帝已经没有其它选择了。

    就在魔帝走麦城之时，身处五行魔地中的王莽却是风生水起，修炼的效果越来越明显。

    虽然还没有领悟罡气，但力量已经翻了一倍，达到了四十万马之多，与云雀仙灵一体之后，更是能发挥出六十万马的可怕力量。

    如此强悍的力量，已经远超同级的罡气高手，就算是一般的千岁巨头比他也强不了多少。

    藏身在一个幽静的古dòng中，这里曾经住着一头好像穿山甲一样的土属xìng魔灵，被王莽的灭绝图腾打死，连同整个古dòng也一并接收了。

    一番打座之后，王莽感受着体内有如大海一般澎湃的力量，非常兴奋，转头对鬼圣说道：“我感觉灵气已经达到突破的临界点了，如果愿意随时可以转化成罡气，云雀也是一样，距离罡气只差一步而已。”

    “主人不愧是天纵之姿，是天生拥有大气运的人，这一个月来的战斗完全超出我的想象。前前后后算起来，居然得到了将近二十万的罡力源点，猎杀五行魔灵七八万头之多。”

    鬼圣一脸感慨，“这么丰硕的战果，就算是一般的千岁巨头也不一定办得到。”

    王莽笑了笑，“这可是多亏了云雀的速度，自从它开始修炼《扶摇直上九重霄》这mén飞行类神通之后，速度方面进步飞快，如今全速飞行连金鹏鸟都追不上，其它五行魔灵更加不是对手了。有它在，我们猎杀魔灵来去自如，根本不用担心被围攻，效率自然大得多。”

    鬼圣点点头，“话虽如此，但如果没有主人的二级莫那识支持，它也不可能这么快练成那mén神通。主人，既然你的灵气已经到达了临界点，为什么不直接领悟罡气呢？以主人的二级莫那识，应该不难办到吧？”

    “我在等一个契机，一个将罡气品质推到最高点的契机。以我估计，这个契机很快就要到了，也许等下次出手时就是我领悟罡气的时刻。”

    王莽微微一笑，突然问道：“对了鬼圣，当年的邪灵大帝拥有什么样的罡气？应该不是普通的五行罡气吧？”

    “当年大帝所使用的罡气就是空间罡气，后来大帝领悟了四级莫那识，拥有自己的世界之后，空间罡气的威力更加强大，这才奠定了他大帝的无敌地位，就算是同为神通十重的上古修行者，也根本不是大帝的敌手。在当年，能与大帝打成平手的，只有一位万古心魔。”

    “哦？那位万古心魔使用什么罡气？也是空间罡气吗？”

    鬼圣摇摇头，“万古心魔使用的是更为神秘的时间罡气，这种罡气很恐怖，在当时只有大帝可以与之抗衡。”

    王莽皱了皱眉，“时间罡气……空间我还能理解，我王家的真空压元道就是空间类神通，可是这时间……这有什么威力？”

    “主人，时间罡气还有另一个名字，叫做生死罡气，使用这种罡气，可以随意控制时间的流逝，而时间对于生命来说就意味着生与死。”

    王莽张了张嘴，“你的意思是，使用时间罡气的人，可以直接让对方的生命快速流逝，甚至立刻死亡？”

    鬼圣表情严肃，“就是这样，但这还不是时间罡气最可怕的地方，当年万古心魔也领悟了四级莫那识，拥有自己的世界。他的世界虽然不如邪灵大帝的固不可破，但却拥有一种更神奇的力量，能随意控制时间，也就是说，在他那个世界之中过一年，可能外面只过了一天。或者是里面一天，外面已经过去一年了。”

    王莽彻底被震惊了，“那如果在里面修炼，不是可以快速进步？在外人看来只过去几天，可是他却已经修炼了几年时间，实力进步的速度别人根本无法相比。”

    “是呀，总之空间与时间这两种罡气的威力与神奇，远远不是一般的五行罡气可比的。不过……在传说中，还有一种罡气比这两种罡气还要强大可怕，邪灵大帝曾经说过，如果自己那个年代有人修炼出了那种罡气，恐怕一击就能将他的世界毁掉。”

    “什么？一击毁灭邪灵大帝的世界？还有这么恐怖的人？”

    王莽一惊，随即想到了那位荒古仙帝，“你不会是说那位荒古仙帝吧？”

    “不是，荒古仙帝只在神族的典籍中记载过，荒古大世界除了那座不知名的大阵外，没有他的任何消息。邪灵大帝所说的另一种罡气，是出自更加久远的年代，同样是一位大帝级的人物所拥有的。”

    “同样是大帝，古来无数岁月，能被称之为大帝的只有五位，除了邪灵大帝与万古心魔之外，那就只剩下上古三皇了！”

    鬼圣点点头，“主人猜得没错，传说中上古三皇中，天皇使用的是空间罡气，地皇是时间罡气，都是举世无双的大帝级人物，在他们的年代无人能与之相抗。不过邪灵大帝曾言，如果不算三皇手中的法宝，光比较个人实力的话，三皇之中人皇的力量是最强的。”

    王莽来了兴趣，赶紧追问，“也就是说，人皇所拥有的罡气就是能击毁世界的力量？那到底是什么？”

    “那种罡气是天下第一锐利之力，可以说是金属xìng力量的极致，无坚不摧，无物不断！”

    “金属xìng？五行罡气之一？”王莽皱了皱眉，听鬼圣前面所说，五行罡气比起空间与时间来说要低得多，现在一听人皇所拥有的不过是金属xìng罡气，顿时难以理解。

    “主人，不要xiǎo看了五行罡气，练到极致，五行罡气照样可以打败空间与时间。就比如那位人皇，他的罡气可以斩断万物，哪怕是空间在其面前也不过是一张纸而已。而时间也是一样，人皇的罡气可以轻易斩断时间的锁链，所向无敌，没有任何东西可以与之抗衡。相传就算是绝品道器，在人皇面前也不过是个脆弱的玩具罢了。”

    王莽听得心cháo澎湃，本来他无法领悟空间与时间两种罡气还有些遗憾，但现在一听人皇的故事，内心中立刻有了一种明悟。

    “斩裂空间与时间的力量，五行力量的极致……”

    嘴中反复念着这两句话，王莽一步迈入百鬼夜行图深处，仿佛有种顿悟的感觉。

    鬼圣跟了进去，就在这时，不远处突然闪出耀眼的五行神光，在这些神光之中一个人影快速飞来，鬼圣一看，立刻lù出吃惊的表情。

    “居然这么快就突破到了神通五重，结出了五行内甲，这五行内甲的力量还很强，比许多神族的五行内甲都要厉害，不过与主人的五行华盖还是没法比。”

    五sè神光中走出一条美丽的身影，正是闭关修炼了一个月的莲如，此时的莲如全身散发着强横的五行元气，一件五行内甲若隐若现，正是练成神通五重的象征。

    鬼圣看着她，冷冷说道：“恭喜呀，练成了五行内甲，总算是达到神通五重了。不过接下来将要面临的莫那识可是个难关，许多天赋不错的人都是卡在这一关上，一生都无法领悟，最终碌碌无为的。”

    “哼，多谢你的指点，我一定会领悟莫那识，成为一名千岁巨头。”

    莲如语气不善，可能是由于鬼圣使用的是乘风的面孔，所以莲如与它之间一直不对脾气。

    “石头去哪里了？我想找他谈谈。”

    “主人有所领悟，正在冥想深思，你不能去打扰他。”

    莲如皱了皱眉，“冥想深思？难道他已经领悟罡气了？”

    “哼，以主人的天赋领悟罡气根本不算什么，他现在是在领悟更强的力量，我想等到主人想明白了，悟透了之后，一定可以创出一mén比空间与时间罡气还要强的力量，到那时你们战天宗就要倒霉了，嘿嘿嘿嘿。”

    莲如心中一惊，身为战天宗的二十四长老，她的理论知识可比王莽强多了，自然明白空间罡气与时间罡气的可怕。

    如果真如鬼圣所言，王莽可以创出比这两mén罡气还强的力量，那战天宗恐怕真的要遭殃了。

    正当莲如忧心重重，不知如何是好时，鬼圣突然脸sè微变，冷笑几声。

    “你又怎么了？没事突然冷笑什么？”

    “嘿嘿，我是在笑你们战天宗的人不长记xìng，上回吃了那么大的亏，居然还敢来。”

    “什么意思？”莲如心中有种不好的预感。

    鬼圣朝上指了指，“我在地魔xùe第二层的入处设下了一个xiǎo型法阵，没什么攻击作用，只是一个xiǎo玩意，只要有人进入地魔xùe第二层，它会立刻感知然后通知我。

    就在刚才，法阵传来消息，你们战天宗的人又来了，看来这回又能抢到一颗元珠，运气好的话，还可能是天地法相呢。”

    看着鬼圣yīn冷的表情，莲如感觉遍体冰凉，非常得不舒服。

第十一章 袒露身世

    第十一章    袒lù身世

    王莽一番体悟足足耗去了五天时间，这么长的时间里，他即没有修炼神通，也没有出去猎杀五行魔灵，就这样静静坐在百鬼夜行图内，不时自言自语一番，有时还站起来走走，很快就又坐回去。

    五天之后，王莽终于朝鬼圣走来，鬼圣见状赶紧迎过去。

    “主人，您终于出关了，这次一定有所收获吧？”

    “这种感觉很微妙，可以说有，也可以说没有，说不清楚，但有一点能肯定，就是我已经知道自己想要什么样的罡气了，至于能不能成功，还要看运气。“

    鬼圣点点头，就在这时莲如走了过来，向王莽打了声招呼。王莽扭头看向她，就在两人目光接触的一瞬间，莲如一声尖叫，身体后退，一屁股坐到了地上，表情惊恐，好像看到什么可怕的东西了。

    王莽一愣，赶紧连声抱歉，跑过来把莲如扶起来。

    “不好意思莲如大姐，吓到你了吧，太抱歉了。”

    莲如脸sè苍白，根本不敢再去看王莽的眼睛，闻言只是点点头，连说话的勇气都没有了。王莽见了不好意思地笑了笑，一旁的鬼圣则是满脸坏笑，好像早就知道会这样似的。

    在刚才莲如与王莽对视那一瞬间，莲如突然如遭雷击一般，整个灵魂仿佛被一只无形的大手捏住了，紧接着一股恐怖到极点的力量从王莽的目光中传出。

    在这股力量的影响下，莲如发现自己的身体一下子粉碎了，四肢、躯干、甚至是紫府全都粉碎掉了，真正的粉身碎骨。

    突然看到如此可怕的情景，即使是莲如也不由得脸sè苍白，心灵受到巨大震动，不由自主地向后疾退，甚至一屁股坐到了地上。

    足足过了一柱香的工夫她才缓过劲来，但是看向王莽时还是很谨慎，好像留下心理yīn影了似的。

    鬼圣看着莲如的表情，不怀好意地哼了哼，“主人呀，看来你这五天的感悟成果相当大，我现在已经开始期待您领悟的罡气了，那一定非同一般，说不定可以跟当初的邪灵大帝相比呢。”

    “邪灵大帝？”莲如微微一愣，看向王莽与鬼圣，表情有些疑huò。

    王莽笑了笑，“莲如大姐，有些事情我该告诉你们了，贾笑修炼怎么样了？把他也叫过来吧。”

    “那xiǎo子刚刚把五行神通修炼完毕，距离突破还有段距离呢，我这就把他抓过来。”

    鬼圣手一伸，一股巨力涌向百鬼夜行图深处，不一会儿就将贾笑给提了过来。

    “干什么呀？快放开我，别打扰我修炼神通。”

    贾笑有些气急败坏，其实在十天前他就已经将战天图录中的五行神通练成了，毕竟是直接接收元珠中的固有神通，不用修炼，只要注入大量的五行元气就行。

    练成了五行神通之后自然是想将五行结合，修炼出五行内甲，从而突破到神通五重。可惜贾笑的神念修为不够，努力好几天也没什么成果，正当他发愁之时，鬼圣将他抓了过来，自然没什么好脾气。

    鬼圣一声冷哼，吓得贾笑赶紧一缩脖子，再一看王莽与莲如都在，立刻满脸堆笑。

    “太好了，大伙都在，几十天不见了，大伙都好吧？”

    “贾笑你的伤没大碍了吧？”王莽问道。

    “早就好了，我还要多谢石头哥的帮忙，如果没有那颗元珠，我恐怕已经被烧死了，哪还能像现在这样，不仅大难不死，还练成了战神图录的神通，石头哥你知道吗？我现在已经将里面的五行神通练成，相信用不了多久就能再次突破，成为神通五重的高手。”

    说到这儿，贾笑满脸jī动，“神通五重呀，这种境界是我以前想都不敢想的，可现在只差一步就到了，这都是拜石头哥所赐，如果没有你我恐怖一辈子都要在神通三重徘徊。”

    “别这么客气，我们是一起上过战场，经历过生死考验的兄弟，自然是有福同享。放心好了，以后会有更多的好处等着你，神通五重不算什么，以你的天赋就是成为千岁巨头也不是难事。”

    “千岁巨头！我想都不敢想呀！”贾笑一脸兴奋，看得旁边的鬼圣暗暗摇头。

    这就是差距，贾笑从来没想过成为千岁巨头，而王莽却根本不考虑能不能成功，他的目标是仙人境，区区神通八重只不过是中途的一站罢了。

    看到贾笑与莲如都在，王莽表情突然变得很严肃，“两位，我们一同经历了很多事情，之间的jiāo情不用说，比兄弟还要亲，所以在这里我要把我的故事告诉你们。”

    贾笑与莲如一听也是表情严肃，他们自然也很想知道王莽的秘密，但也明白知道了之后可能会有很严重的后果，也许不知道会更好一些。

    “其实，我的真名叫作王莽，是荒古王家的一名旁系子弟。”

    “旁系？”贾笑还有点不明白，但莲如却很清楚王家的直系与旁系之分，简单解释了一番，贾笑恍然大悟。

    “我的身份是旁系子弟，而我掌握的那件绝品道器相信你们都听说过，那就是上古时期一位大帝级人物的法宝，百鬼夜行图。”

    将自己的经历简单说了一遍，主要是怎么得到的百鬼夜行图，怎么与王家直系的人发生冲突，而后又是如何到西域来的。

    能说的都说了，一些事关重大的事情，比如说九个紫府的紫府异相王莽没有说，不是不信任他们，而是此事关系重大，说出去很可能给他们惹来大祸。

    听完王莽的身世，莲如沉默不语，很有感触，而贾笑却兴奋得很。

    “王莽大哥，那我以后就叫你王大哥了。”

    王莽点点头，贾笑哈哈大笑，“王大哥你的事迹太传奇了，惩罚千岁巨头，还当着他手下的面chōu了他一个大嘴巴，这真是太痛快了。那种倚老卖老的家伙，就应该这么教训。”

    王莽笑了笑，“当时我也有些冲动，事后一想那样做很可能会引来大麻烦，不过我当时也没想那么多，一时气愤就下手了。”

    “男人就该这样，人不犯我不犯人，如果别人都欺负到自己头上了还不还手，那还叫作男人吗？王大哥你做得对，就该那样chōu那个老东西。”

    听着两个男人的口出狂言，一旁的莲如翻了个白眼，“你们呀，这样一来王莽就等于得罪了两大势力，荒古王家与战天宗。而且这两大势力又都知道王莽有百鬼夜行图，一定不会善罢干休的。对了，这次地魔族勾结神族的事已经公布天下，荒古王家派来了一些高手助阵，如果让他们知道王莽在这里的话，对我们会非常不利的。”

    “怕什么？王大哥有百鬼夜行图在手，又有那件七叶枝可能随时发动上古木遁离开，那些老东西根本抓不到我们的。”贾知满脸不在乎。

    “那可不一定，千万别xiǎo看了老一辈的强者，据我所知，上古遁术虽然很神奇，移动的距离可以跟时空之mén媲美，但使用的条件却很苛刻，比如说木遁，必须有充足的木元气为动力，同时遁走的目的地也要是木元气充满的地方。”

    王莽点点头，“说得没错，上次我就是让贾笑持有一块巨型木属xìng矿石，这样才准确从月华殿中遁走，来到你们身边的。”

    “既然这样，那想要破解木遁只要把你周围的木元气都chōu走就行了，就算你有五行华盖，但如果对方jīng通空间类神通，直接定住一方空间，那遁术就不灵了。战天宗中就有这样的高手在，他是神通八重的千岁巨头，已经有能力定住一方空间了。而且荒古王家是最擅长使用空间类神通的，如果与他们遭遇了，木遁根本没用。”

    贾笑抓了抓头，“这么一说还真是麻烦了。”

    王莽开朗一笑，“莲如大姐的担心很正确，不过万事没有绝对，只要我的实力达到罡气级，就可以更好的发挥百鬼夜行图，他们想困住我没那么容易的。所以如今要做的事只有一个，那就是充分利用五行魔地，练出世上最强的罡气。”

    让贾笑与莲如继续待在百鬼夜行图中修炼，王莽与云雀一起出来，准备继续猎杀五行魔灵。

    本来莲如与贾笑两人也想跟出来见识一下的，但却被鬼圣严厉地训了回去，而王莽也觉得以他们的实力出来太危险，所以还是只有他与云雀。

    临走前，鬼圣突然叫住王莽，“主人，在五天前我留在地魔xùe二层入口的法阵被触动了。”

    王莽知道鬼圣那个法阵，闻言冷哼一声，“战天宗的人来了吗？这也是必然的，那一百零八个真传弟子一定把地魔xùe第二层的事情汇报了，战天宗这么晚才进来，已经算是慢的了。他们下来几个人？”

    “只有一人，主人，要不要我出手将那家伙干掉？”

    “只有一人？”王莽一阵沉yín，随即摇摇头。

    “战天宗已经见识到了我的厉害，照理应该派更多高手围捕我才对，现在只有一人下来，他一定有什么后手，先别轻举妄动。反正我也快练成罡气了，到时再收拾他不迟。”

    王莽飞身站到云雀背上，瞬间就达到仙灵一体的境界，腾空而起来到万米高空中。正当王莽要使用神念寻找目标时，突然脸sè微变，有些意外地笑了笑。

第十二章 魔灵群攻

    第十二章    魔灵群攻

    “看来我是xiǎo看五行魔灵们了，居然懂得联起手来围堵我，有意思。”

    说话间，远处的天空传出“轰隆”巨响，随即就看到一片金sè的海洋朝这边席卷过来，那居然是成群的金鹏鸟，数量之多，根本数不过来，粗略估计绝对超过了数万只。

    不等王莽数清金鹏的数量，另一个方向也发出巨响，居然又有一大群五行魔灵扑过来，看样子一点也不比金鹏鸟少，王莽他们被包围了。

    王莽站在云雀背上，眺望远方，嘴角带着若有若无的微笑。

    就见在远方，一片金sè的海洋中有一只体形足以跟云雀媲美，全身苍灰sè铁羽，  头顶有一缕金羽，一对利爪有如苍树盘根一般有力，锐利的眼睛里闪着愤怒与杀意，冷冷瞪着这边的云雀。

    “居然是传说中的仙界大鹏鸟，五行魔地真是神奇，培育出来的五行魔灵居然能变成仙兽的样子，而且看样子与仙兽一样，同样继承了本命神通，以及对云雀的仇视。”

    “主人，这头大鹏鸟一定是死去的仙兽灵魂，巧合之下落入五行魔地这里，然后借助这里浓厚的五行魔气又重生了。虽然身体不同了，但其本质依然是仙兽大鹏鸟。”鬼圣xiǎo声提醒道。

    王莽点点头，这时另一个方向的五行魔灵气冲了过来，王莽仔细一看，发现这是一群火属xìng的魔灵，数量同样达到了数万，聚在一起有如一座不断喷发的巨大火山。

    在这个火山的正中，有一头十几米长的火焰雄狮。这头雄狮全身的máo发都像燃烧的火焰一样，可能是温度过高的缘故，使用火焰雄狮四周的空气都被烧得沸腾，看上去朦朦胧胧的。

    “好强横的火焰力量，论威力几乎可以跟宇化及使出的火神降世相比了。”

    一金一火，两群魔灵朝王莽扑过来，每一群的数量都有数万之多，论力量相当于数万个罡气级的高手。而其中的大鹏鸟与火焰雄狮更是达到了千岁巨头级别，一对一王莽都不是对手，更不用说数万的魔灵大军了。

    鬼圣从百鬼夜行图中飞出来，五行尸鬼盘悬在头顶，表情很凝重。

    “主人，形势不妙，我们还是趁早撤吧？”

    “撤？恐怕已经来不及了，你仔细看看就明白了。”

    王莽伸手朝另外两个方向一指，鬼圣转头一看，顿时表情大变。

    大鹏鸟与火焰雄狮封锁了正东与正西两个方向，而此时在正南方向同样飞来一大群魔灵。

    这群魔灵的身上闪着旺盛的水元气，聚在一起真的形成了一片大海，魔灵们排成横列，有如一层层的海làng朝王莽压过来，在飞行的过程中，响起一阵阵“隆隆”的水声。

    剩下正北的方向一样没有遗漏，是一群木属xìng的魔灵，它们一路飞过，沿途的大地被重重的树藤覆盖。

    这些树藤有如无数条青sè巨莽，充满了力量感，偶尔遇到山峰挡住，几条树藤猛力一chōu，山峰就直接拦腰断裂，随即就被无边无界的树藤覆盖。

    在这两群魔灵的队伍中，同样有首领。

    其中水系魔灵是一条巨型章鱼，飞在空中有山一般高大，八条触手每一条的长度都达到了千米以上，触手内侧是一个个巨大的吸盘，轻轻一吸就能将山峰都拔起来。

    木系魔灵的首领是一头巨猿，身高百米，粗壮的四肢充满了力量，一路跑来，所有挡路的东西都被他踩烂碾碎。

    “东西南北都被封锁了，这些家伙居然真的联起手来，可恶。”鬼圣有些着急，王莽却很冷静，又伸手指了指地面。

    “不只是东西南北，连下面也有。”

    鬼圣大惊，赶紧放出神念侦察，这一侦察让它的脸sè凝重到极点。

    “地底居然潜伏着数万头地系魔灵，其中还有一头力量最强的，同样达到了千岁巨头的水平。可恶，五行魔灵之间应该是水火不容的才对，这次怎么会同时行动。”

    “很简单，任何生物在遭受到威胁时都会寻找帮手，它们这样做很显然是感受到了威胁，也算是间接肯定我们的实力。”

    王莽还是很冷静，这点让鬼圣既佩服又纳闷，不明白王莽为什么这么冷静，眼前形势严峻五行魔灵全部加在一起超过了三十万，相当于三十多万个罡气级的高手。

    如此可怕的力量，就算是正面攻击战天宗都没什么问题了，王莽再强也不可能是对手。

    鬼圣正要开口劝说王莽突围，虽然四周都被魔灵封锁了，但如果利用七叶枝的话还是可以逃走的。

    刚要开口，突然鬼圣微微一愣，想到了一件事。刚才连它都没有发现脚下的地系魔灵，可是王莽却提前一步发现了。

    要知道鬼圣的实力可是神通九重，照理来说比王莽强大得多，理应先一步发现敌情才对，这点以往一个月来的战斗中已经验证了，鬼圣的确可以先王莽一步发现敌情，可是刚才的情况却正好相反。

    “难道主人这五天的顿悟，神念的强度又有所提升？”

    鬼圣百思不解，就在这时王莽一伸手，将五行尸鬼盘融入到五行华盖中，另外还把七叶枝也拿了出来，一起投入到五行华盖里面。

    这样一来，就可以源源不断吸收五行魔气的元气，达到元气生生不息的境界。

    此时此刻，五行魔灵越来越近，其中速度最快的金鹏鸟们已经冲了过来，杀气腾腾的。

    由于云雀的关系，王莽这一个月内所猎的魔灵中，金鹏的数量占了一大半。正因如此，金鹏对于王莽与云雀更加仇视，如今好不容易把大仇人围住了，自然是率先杀了过来。

    王莽表情冰冷，头顶的五行华盖迅速转动，五行战神从中飞出来，同样站在云雀的背上，将王莽保护起来。而王莽右手高举，五行元气汇聚，使出灭绝图腾。

    随着王莽的力量不断提升，如今的灭绝图腾柱宽度达到了十米，长度更是超过了两百米，立在地上相当于一座高塔。

    “云雀，让我们去会会你的老对手。”

    云雀一声长鸣，双翼上闪出强烈的空间bō动，轻轻一拍，巨大的身体像闪电一样窜了出去，瞬间就撞入金鹏的族群中，十几只反应不及的金鹏当场被撞伤，金sè的羽翼漫天飞舞。

    王莽手一指，灭绝图腾柱朝受伤的金鹏一碾，“噗噗”闷响中，十几只金鹏连哼都来不及哼一声，就被碾成了碎渣，数百块罡力源点飞出，被王莽吸过来，融入到云雀的灵气之中。

    战斗打响，金鹏鸟们在仇恨的驱动下争先恐后地扑上来，轰击云雀的身体。

    而云雀身上已被一层铠甲包裹，正是灵气实体化的运用，虽然没有罡气的威力大，但是防御这些金鹏的攻击还是不成问题的。

    王莽指挥灭绝图腾上下碾动，成片成片的金鹏被碾成碎渣，成为罡力源点吸收入体，偶尔有几个漏网的冲过来想击杀王莽的本体，却难逃五行战神的阻击，一个个饮恨在最后的防线上。

    眼见形势不利，那头大鹏鸟怒了，尖叫两声让金鹏散开一条路，它亲自冲过来。云雀见状就要迎上去拼杀，就好像它的祖先们那样，见到大鹏就是生死大战，没有第二个选择。

    王莽见状哈哈大笑，“云雀呀，不要着急，最强的对手放在最后解决才有趣，现在先把所有金鹏都杀掉。”

    王莽与云雀正处在仙灵一体的境界中，所以王莽的意志可以与云雀沟通，甚至强行控制它的身体。不过那样做的话会起到反效果，很可能从仙灵一体的境界中退出去。

    云雀得到王莽的指点，也明白现在就与大鹏对上会吃亏，于是使出《扶摇直上九重霄》的神通，一个加速就将大鹏甩到脑后。

    同样是飞行类的仙兽，照理来说速度上应该差不多，但是云雀借助王莽的神念力量，提前领悟了飞行神通，在速度上有着绝对优势。

    大鹏怒吼连连，拼命在后面追，在追的过程中还撞伤了许多金鹏，可它也毫不在意，完全被怒气驱使了。

    云雀一个冲撞，迎面居然有上千只金鹏结成方阵冲过来，明显是想硬碰硬，将云雀给bī回去。

    王莽见状双手合并，灭绝图腾飞快旋转，半秒钟之内，一化二，二化四，四化八，八化十六！

    足足十六根两百多米长的灭绝图腾柱飞出，翻滚着砸向千只金鹏的方阵。

    一时间金光闪耀，仅仅一击就灭掉了上百只金鹏，还将它们的方阵打散了。云雀长鸣一声，再次加速像火箭一样冲出重围。

    此时王莽头顶的灭绝图腾柱开始消失，再次变成一根，五行华盖飞速旋转，从外界吸收大量的五行元气注入到王莽体内。

    刚才那一击王莽是用出了全力，二级莫那识全力运转，同时消耗了近七成的灵气才办到。威力强得可怕，但是代价也是巨大的，短时间内根本无法再用了。

    喘了一口气，短短几分钟的战斗，居然让王莽有了疲惫的感觉。要知道这一个月的猎杀战，他曾经连续战斗五天五夜。

    跟那时相比，现在的时间根本不算什么，但是论及作战强度，这一战明显要比以往的所有战斗都强，消耗巨大也是必然的。

    伸手抓出十颗五sèjīng粮丸，绞碎了融入紫府中，恢复一下力量。王莽眼中战意高昂，指挥云雀又冲了回去，在他的心中根本就没有逃跑的念头。

    就在王莽与金鹏鸟杀得昏天黑地时，其它四bō魔灵却没有加入进来，它们围在四周，好像在准备着什么。

    其中木、火、水三个族群的首领各自放出自己的力量，jiāo织到一起，形成一个闪着三sè光芒的巨形球体，缓缓地沉入地面。

    五行魔地坚硬的大地在接触这颗三sè球体时，好像松软的沙子一样，立刻被挤开，三sè球体速度不减，很快就消失在地平线以下。

    三大魔灵继续释放出自己的力量，注入到那个球体中。也就是半柱香的时间，突然整个大地剧烈摇晃，一条条裂缝绵延百里，山峰崩塌，参天的古树被连根拔起。

    “轰隆隆“

    巨响声中，一根根宽度达到百米的巨型石柱从地底深处冒出来，拔地而起，升到数千米的高空中。

    一根接一根，足足有四十九根之多，每根巨柱的表面都刻有复杂的图形，居然与王莽的灭绝图腾有些相似，都是神念语。

    这四十九根巨型石柱一出，整个天空突然暗下来，好像到了夜晚一般。

    王莽微微一愣，还没明白是怎么回事，就在这时，鬼圣惊恐的叫声响起。

    “不好！这是封天大阵，那些魔灵首领联手把这一方天地给封锁了，这下想闯出去可就难了！“

第十三章 血战搏杀

    第十三章    血战搏杀

    四十九柱擎天巨柱升起，天空一瞬间就暗了下来，像黑锅底一般，与此同时更加沉重的压力作用下来，让本就已经达到千倍的重力又提升了十倍，达到了万倍重力。

    打个比方，如果一个人的体重有一百斤，那在万倍的重力作用下就是一百万斤，那就是五百吨！

    这么大的重力，即使是王莽也感觉很吃力，而云雀的身体也猛得向下降了降，差点一头摔下去，体重越大受到的影响也越大，在这万倍的重力下，云雀已经无法保持那种超快的速度了。

    “主人，封天大阵不仅能加大重力，还能封锁一方天地，我们还是趁现在阵法未完成，赶紧利用五行尸鬼盘闯出去，晚了可就困难了。”

    万倍的重力下，云雀受到了影响，四周的金鹏也同样如此，一些弱xiǎo的已经无法飞行，像陨石一样摔向地面，能坚持飞行的只剩下两千多只厉害的金鹏，以及那头大鹏鸟。

    “鬼圣，这个封天大阵是不分敌我的吗？连这些五行魔灵气也受到了影响？”

    “没错，封天大阵是作用于一方天地的，只要身处这一方天地之中，任何生灵都会受影响，就算是布下此阵的那几头魔灵首领，也要受阵法克制。不过它们的数量众多，就算受影响也照样能战斗，可是云雀就不行了，在这么大的重力之下，它根本飞不快。”

    正如鬼圣所说，云雀一旦失去速度上的优势，那它巨大的身体就会成为拖累，反而会成为五行魔灵冲击的靶子。

    “看来这些家伙是一心要杀了我呀，那只大鹏鸟更是不惜充当先峰，让自己的xiǎo弟过来送死，好拖住我，很果断的做法。”王莽神sè淡定，挥手将一头扑上来的金鹏击碎，所有的罡力源点都注入到云雀的体内。

    “主人，快退吧。这次五行魔灵有备而来，咱们犯不着跟它们硬拼的。”

    正说着，王莽突然发现云雀的身体有所变化，体内的灵气再次达到饱和状态。

    可是这次的饱和状态与以往不同，好像是达到了临界点，即将转化为罡气，只不过还差一点点，还差临mén那一脚。

    “这么好的机会，放过了太可惜了，赌一把。鬼圣我们联手出击，先收拾那头大鹏鸟。”

    不等鬼圣回答，云雀就奋起余力朝大鹏鸟冲了过去。鬼圣一见没办法，只能拼了，飞身从五行尸鬼盘中冲出，双手合十，将百鬼宝器吹雪圣杯拿了出来，猛得一吹。

    冲天的寒气像雪崩一样暴发出来，迎面冲来的上百只金鹏闪躲不及，被当场冻成冰雕，随即身体粉碎，大片的罡力源点飞出。

    王莽将这些罡力源点接收过来，但这回没有再注入到云雀体内，而是吸收进入自己的紫府中，与灵气融和。

    “杀！”

    冲破金鹏们的阻拦，云雀终于与自己的大敌大鹏鸟碰头，两只同样巨大的身躯撞到一起，发出山崩一样的巨响。

    在这巨响中，云雀身上的灵气铠甲瞬间破碎，面对大鹏鸟的罡气，灵气实体化的防御力还是要差一些，顶不住了。

    铠甲一碎，云雀立刻受到重创，左边翅膀被大鹏鸟一爪抓裂，上万根羽máo掉落，泉涌般的鲜血喷出来。

    一击得手，大鹏鸟眼中闪着疯狂的光，扬出鸟嘴就要啄瞎云雀的眼睛。眼睛对任何鸟类来说都是最最重要的身体器官，哪怕是仙兽也是一样，一旦眼睛被啄瞎，那半条命也就算是送掉了。

    王莽一见自然不能让大鹏鸟得逞，再次消耗海量灵气，变出十六根灭绝图腾柱打向大鹏鸟，与此同时，五行战神也飞起来，用尽全力轰击大鹏鸟的额头。

    “轰隆隆隆”

    震天巨响有如天崩了一样，王莽首次与大鹏鸟硬拼了一记，结果十六根灭绝图腾柱全碎，化为五行神光消散无形。五行战神也在巨大的爆炸中身体破碎，比灭绝图腾好不了多少。王莽感觉紫府受到剧烈震dàng，差点破裂掉，还好他的底蕴十足，又有五行华盖保护，这才只痛不伤。

    付出十六根灭绝图腾柱与五行战神的代价，大鹏鸟也不好受，足以跟下品道器媲美的鸟嘴被打得变了形，表面还出现了大片裂痕，嘴边更是流出大量金光出来，受伤了。

    王莽一见立刻朝鬼圣大吼，“就趁现在，给我灭掉它。”

    鬼圣一直在等机会，现在一见机会来了，立刻飞身冲出去，高举吹雪圣杯，整个人被一层层的坚冰覆盖，千分之一秒内变化成一颗直径十米的大冰球，在冰球的表面密布着无数锋利的冰刺，好像一颗蒺藜般撞向大鹏鸟的xiōng口。

    “噗”

    巨力足以击碎一方天地，大鹏鸟刚刚与王莽硬拼了一下，还没缓过劲，根本没能力闪躲，xiōng口又被大冰球撞个正中。

    恐怖的力量传遍全身，被撞中的部位更是出现了一个大坑，紧接着冰球旋转，锋利的冰刺绞动大鹏的身体，打出漫天金光。

    鬼圣大吼一声，整个颗冰球瞬间爆裂，爆裂产生的可怕冲击力将大鹏鸟的身体击穿，xiōng口正中多出一个直径近百米的大dòng，海量的金光从这个大dòng中流出去。

    其中还夹杂着许多拳头大xiǎo的罡力源点，一看就比那些金鹏的高级。

    王莽大力一吸，将这些罡力源点抓过来，强行注入到云雀体内。

    这些罡力源点一入体，云雀就长鸣了一样，好像很痛苦，便是王莽却立刻发现它的灵气居然开始变化了，已经开始向罡气转化。

    “很好，果然有效果，我就用你死敌的力量成全你。“

    全力吸收罡力源点，注入到云雀体内，加快罡气转化的速度。

    而就在这时，大鹏鸟居然开始了身体重组，身为五行魔灵的它，身体是不存在要害的，只要力量还在，就可以无限次的重组。

    想要杀死它，只有彻底粉碎它的身体，吸收掉所有罡力源点才行。

    不仅是大鹏鸟开始恢复，连带着其它金鹏也冲了过来，它们的老大受到重创，做xiǎo弟的自然不能不管，拼命冲过来扑向云雀与王莽。

    王莽见状一咬牙，“必须赶紧让云雀转化为罡气，不然的话就危险了。鬼圣！你去拦住这些金鹏，大鹏鸟jiāo给我了！”

    鬼圣大吼一声，发出一làng高过一làng的寒气，将所有冲上来的金鹏都冻毙，可即使如此，金鹏们依然毫不退缩，不要命地冲过来，连鬼圣都感到很吃力，看样子坚持不了多久。

    王莽明白事态紧急，如今云雀受伤，又处在罡气转化的关键时刻，一旦受到打扰不仅前功尽废，还可能当场毙命。

    而他失去了云雀这个强有力的飞类仙兽之后，也会陷入到无穷无尽的围攻之中，到那时就算有鬼圣出手也会没命。

    除非使用百鬼夜行图，但那样的代价太大了，剩余的月华丹只够使用一次百鬼夜行图的，必须留着对付战天宗，现在使用了，就会永远失去了营救青鹭火的机会。

    暗暗一咬牙，王莽伸手拿出一把剑，正是从战天宗月华殿里抢来的战利器，上品道器大荒震魂剑。

    由于实力等原因，王莽一直没使用过这件上品道器，但今天不用不行了。

    耀眼的月光从百鬼夜行图中飞出，足足一千万的月华丹瞬间燃烧，海量的月华之力涌入大荒震魂剑之中，里面的器灵得到这股力量，立刻变得狂暴，整把大荒剑变得锋芒盖世，轻轻一声剑鸣，好像可以把天地都震碎了一样。

    大荒剑的威力暴发，让王莽感到巨大的压力，这把剑的器灵居然想要反噬他，将他斩杀在剑下。

    王莽冷冷一哼，“上次受到的教训已经忘记了吗？给我老实配合，不要bī我使用百鬼夜行图。”

    大荒剑的器灵闻言吓了一跳，王莽手中还有三千万颗月华丹，足够使用百鬼夜行图，打开恶鬼修罗之mén，将那些恐怖的恶鬼召唤出来。

    虽然这样一来王莽就无法对抗战天宗了，但它这个器灵可就要倒大霉了。

    “王莽，你别得意，你打不过战天宗的，早晚会被战天宗的高手杀掉。”大荒器灵不甘地吼着。

    王莽冷冷一笑，“到底谁杀谁还说不定呢，现在给我做事，不然我让百鬼夜行图灭了你！”

    受到威胁，大荒器灵不敢再闹事，开始配合战斗。王莽一见立刻指挥云雀冲向刚刚重组了身体的大鹏鸟，双手握住大荒剑，全身的灵气都注入其中，朝大鹏鸟劈了一剑。

    “嗡”

    震天动地的颤音声中，大荒震魂剑的威力全面暴发，周围上千只金鹏还没来得及尖叫一声，身体就被震碎，化为成片的罡力源点被鬼圣接收。

    甚至就连其它系别的极致魔灵也受到了伤害，弱xiǎo的当场被震毙，那几大魔灵首领也是面现惊恐之sè，快速后退，避开大荒震魂剑的锋芒。

    仅仅是剑鸣声就如此恐怖，首当其冲的大鹏鸟一点生还的机会都没有，正面承受大荒震魂剑全力一击的它，身体当场粉碎，天空中金光四shè，好像一片金sè的大海突然粉碎了一样。

    在海量的金光中，无数颗拳头大xiǎo的罡力源点飞出来，王莽将它们抓过来，全部注入云雀体内。

    云雀身体猛得一震，发出一声洪亮长鸣，在这声鸣叫中，云雀体内突然涌出霸道无匹的可怕力量，几只扑到其身上撕咬的金鹏被这力量一震，立刻化为飞灰，连罡力源点都被震碎了。

    王莽微微一笑，“总算成功了，接下来该开始真正的狩猎了，嘿嘿。”

第十四章 天劫屠神炮

    第十四章    天劫屠神炮

    经历重重考验与困难，云雀终于成功将灵气转化成了罡气，这一变化对于仙兽来说非常重要，可以说是修行路上的一道分水岭。

    仙兽与人类修行者不同，它们对于力量的理解是天生的，也就是说，没有所谓的莫那识。

    如果是在仙界，依靠仙界中浓厚的元气，可以很轻易就拥有罡气，然后一步步修炼，最终达到仙人级的水平。

    但是对于云雀这样从仙界下来的仙兽来说，想要拥有罡气是非常困难的，有许多仙兽耗尽了寿元只是停留在灵气顶峰，也就是万马之力上，论力量连五行魔灵都不如。

    正所谓事有两面，仙兽虽然很难拥有罡气，可一旦成功拥有了，那实力就会几何般地提升。

    就好像现在，上一刻云雀的力量还只是万马奔腾，靠着仙灵一体的境界以及王莽的二级莫那识，可以使用四十万马的力量。

    而现在，不用王莽帮忙，它的力量就已经达到了两百万马，与以前相比简直就是天差地别。

    云雀实力大增，连带着身体的恢复能力也提升了几十倍，刚刚被大鹏鸟抓伤的地方，血ròu快速蠕动，眨眼之间伤口就愈合了，甚至连羽máo都重新长了出来。

    一声长鸣，可怕的声bō朝四周发散，所有还能飞行的金鹏悲鸣一声，身体就被震得粉碎，大量的罡力源点飞出来，王莽一把抓过，吸入到自己的紫府之中。

    此时王莽的灵气也达到了饱合状态，与刚才云雀的情况相同。

    其实王莽如果愿意，完全可以立刻开始罡气的转化，毕竟刚才云雀的情况他都看在眼里，可以说是经验丰富，只不过这样一来，他所拥有的罡气就会与其他修行者的没什么区别，甚至还不如云雀得强大。

    心比天高的王莽不接受这个结果，所以他在压制自己的修为，不让灵气现在就开始转化。

    “还差一点点了，只要再击杀那三个家伙，应该就可以了。”

    重新与仙兽的jīng神融和，达到仙灵一体境界，这个时候控制的就是罡气了，就见五尊全新的五行战神出现在云雀背上。

    现在的五行战神比刚才要强大得多，身高从十米增长到了百米，举手投足之间仿佛真正的天神一般，控制各自的力量打出灭绝一切的攻击。

    王莽一伸手，全新的灭绝图腾柱从掌心中飞出，迅速变大成百米长。

    此时的灭绝图腾柱凝实得有如固体，表面的神念语闪闪发光，显得神秘异常，一阵阵毁灭xìng的力量散发出来，微微一动，就搅动出海啸般可怕的气làng，压bī向其它几系的五行魔灵们。

    此时另外四系的五行魔灵已经彻底完成了封天大阵，将这一方天地彻底封死，既使是以鬼圣的力量，借助五行尸鬼盘的破阵能力，想要打破这座大阵也需要一段时间才行。

    万倍的重力之下，只有数万马力量的五行魔灵，连行动的能力都失去了，个个像条死狗一样趴在地上，这场战斗已经轮不到它们参与了。

    鬼圣纵身飞过来，站到王莽身边，轻声说道：“主人，我刚刚用神念侦察过了，封天大阵是由地底那头地系魔灵首领控制的，想要破阵，必须要击杀它才行。不过看另外三系魔灵首领的样子，是不可能给我们机会了。”

    王莽笑了笑，“我们不需要它们给机会，就让那头地魔灵控制大阵吧，因为一会儿过后，想要逃的就是它们了。”

    鬼圣jiān笑一声，“它们这回失算了，万万也没料到云雀会在这种时刻突破到罡气级，这下封天大阵的重力根本影响不到它，我们依然可以依靠它的速度来去自如，根本不怕被围攻。如果一对一的话，咱们根本不怕。”

    “那几个魔灵首领不是傻子，一定已经想到了这点，我想它们很可能会改变战术。”

    正说着，五行魔灵果然有所行动，就见它们数十万的大军居然聚在一起，密密麻麻的，将那头地系的魔灵首领保护了起来，而另外三系的魔灵首领则排众而出，一个个发出冲天的杀意，吼叫着扑向王莽。

    鬼圣见状一愣，“居然只派三个魔灵首领出阵，剩下的魔灵都去保护那头地魔灵首领？它们到底想干什么？难道以为这样就能对付我们了？真是笑话！”

    王莽见状则皱了皱眉，心脏突然剧烈跳动了几下，有种非常不好的预感。

    自从在百鬼夜行图中顿悟冥想了五天之后，王莽就发现自己的神念发生了不寻常的变化，这种变化很玄妙。

    认真说起来神念的等级并没有提升，依然是二级莫那识，但是在对危险的感知方面，连拥有三级莫那识的鬼圣都不如他。

    心脏这种不寻常的跳动，正是危险到来的征兆，当时刚刚被包围时有过一次，但现在这次的感觉明显要更强烈。

    仔细一观察，顿时发现了不寻常的地方，就见地上的五行魔灵们并不是杂luàn无章站着的，它们每一个所站的位置都很有章法，数十万排列在一起，居然形成了一个圆形的法阵。

    这个法阵的形状就好像一个向内旋转的漩涡，将所有五行魔灵的力量都聚集到一块，一起注入到法阵的中心，也就是那头地系魔灵首领身上。

    此时鬼圣也发现不对，低头一看顿时脸sè大变，惊呼道：“不好！居然是天劫屠神炮！这些魔灵怎么可能有这招的，这个法阵应该在上古时期就失传了才对。”

    “鬼圣，这是怎么回事？这个法阵你认识吗？”

    “主人，来不及多说了，你快点使用百鬼夜行图打破封天大阵，我们赶紧退！这座天劫屠神炮的威力连神通十重的盖世强者都能击毙，我们根本不是对手。”

    在鬼圣的惊呼声中，下面的法阵开始传出阵阵恐怖的能量bō动，这种bō动一出现，王莽就大吃一惊，心脏不受控制地luàn跳，居然本能的想要逃跑。

    这种感觉他以前从没遇到过，哪怕是面对魔帝时，王莽也是xiōng有成竹，但现在心里却只有一个念头，那就是赶紧逃，有多远跑多远，远离那座可怕的大阵。

    “主人，不能再犹豫了！”

    鬼圣大吼，这时那三系的魔灵首领已经扑了过来，与云雀撕杀到一块，但是看得出来，它们的目的不是击杀王莽等人，而是要拖住他们，真正的杀招是下面的天劫屠神炮。

    “可恶，难道这次要功亏一篑吗？“

    王莽不甘心，此时的他有两种方法可以逃走，一就是像鬼圣所说，燃烧所有月华丹，打破封天大阵逃出去。可这样一来就没办法对抗战天宗了，局势会变得很糟糕。

    另一个方法是不使用月华丹与百鬼夜行图，仅靠手中的大荒震魂剑，再联手鬼圣与云雀，聚合三方面的力量打破封天大阵。

    这个方法有一个最重要的条件，那就是王莽必须领悟罡气，只有领悟了罡气，他才有足够的实力去控制大荒震魂剑，同时防止大荒器灵在关键时刻反水。

    可是这样一来，他心中的计划就会被打luàn，此时领悟的罡气威力有限，将会大大影响今后的实力，比较起来，比直接使用百鬼夜行图的损失还要严重。

    两个选择，不论哪一个都损失不xiǎo，但是不选择的话损失的就是xìng命。

    王莽狠狠一咬牙，就要使用百鬼夜行图。此时地面上的天劫屠神炮已经高速运动起来，一阵阵毁天灭地般的可怕bō动向四周扩散。

    “咔咔”

    连五行尸鬼盘都很难破坏的封天大阵，居然在天劫屠神炮的bō动中破裂了，可以想象其一旦发动，将会是多么的惊天地泣鬼神。

    王莽不再犹豫，飞身就要去粉碎封天大阵，可就在这时，一股无法抗拒的力量从下方传来，一下子就将定住了他的身体，以王莽现在四十万马的力量，居然无法挣脱。

    不仅是他，连云雀与鬼圣也同样被定住了，仿佛整个天地的力量都作用过来一般，此时此刻别说是发动法宝破阵，连张嘴说话都办不到了。

    “他娘的，那个地魔灵首领的身份一定不简单，居然连定天锁都懂得施展，这些应该早在上古时期就失传了才对，真是见鬼了！”

    鬼圣气急败坏，用神念大骂起来，只可惜骂人没有任何用处，五行魔灵不会被骂几句就收手。通过鬼圣的表情可以看出，它已经没有办法了。

    王莽深知这一点，脑海中瞬间闪出上百个逃生方法，但是没有一个可行的，而就在这时，天劫屠神炮的威力越来越大，即将就要发shè了，可王莽还是没想到办法脱身。

    此时此刻，百鬼夜行图中的贾笑与莲如满脸都是冷汗，外面的战斗他们根本chā不上手，而现在也只能看着，一点忙也帮不上。

    “贾笑你干什么？”

    莲如转头一看贾笑，发现他正在搬运月华丹，连忙追问。

    “还能干什么，将这些月华丹jiāo给王大哥，让他发动百鬼夜行图呀！”

    “不行的，以你我的实力，恐怕一走出百鬼夜行图就会被外面的恐怖bō动杀死，你没看到连王莽承受起来都很吃力吗？要知道他现在可是在借助云雀的力量，还有五行华盖保护，这样都只能勉强自保，我们出去立刻就会被杀。”

    “难道就眼睁睁等死吗？”

    贾笑疯狂大叫，莲如满脸苦闷，可惜现实就是如此，这场战斗他们帮不上忙，有心无力。

    “轰”

    沉闷的响声传来，天劫屠神炮终于发shè了，而就在它发shè的同时，王莽紫府中的九座神mén突然光华闪耀，在一阵低沉的摩擦声中，居然推开了一条mén缝。

第十五章 破碎虚空

    第十五章    破碎虚空

    天劫屠神炮，上古时期就已经失传的强力法阵，在邪灵大帝称霸天下的时代，这种法阵曾一度扬名，这也是为什么鬼圣会知道的原因。

    但是就在神族大军入侵之后，那位懂得天劫屠神炮的上古修行者陨落了，而这个法阵也随着他一起消失在历史的长河之中。

    定天锁，同样是一位上古修行者修练的法阵，与天劫屠神炮的威力震天不同，这个法阵的作用是禁固，与空间类神通有相通之处，原理就是禁固一片空间。

    身处这片空间内的一切都会被定住，想要挣扎开，除非是jīng通空间类神通的高手，或者就是以力破巧，用绝对强大的力量强行打爆定天锁的禁固，可是想要打爆定天锁，最少要有神通十重的力量才可以。

    如今在封天大阵中，王莽、云雀以及鬼圣都被定天锁锁着，下面就是恐怖的天劫屠神炮，真正到了山穷水尽之时，走到了绝路。

    “轰隆”一声巨响，酝酿许久的天劫屠神炮发shè了，巨大的雷霆加带着连天都能打穿的力量轰过来。

    光是发shè时的一声巨响，就将整个封天大阵震碎，王莽感觉xiōng口发闷，受到了不轻的震动，万幸他还与云雀保持着仙灵一体的境界，借助云雀的罡气护体了身体，不然的话，以他只有神通六重的实力，光是这一声巨响ròu体就可能被粉碎掉。

    恐怖的雷霆轰过来，速度之快居然一点也不逊sè于云雀，就算没有定天锁锁着，王莽等人恐怕也逃不掉，更何况现在还根本无法移动。

    在如此巨大的威胁压bī下，王莽感到紫府深处传来一阵摩擦声，紧接着就看到九面神mén从紫府中升起来，仙乐环绕，大股的异样元气从神mén的mén缝中飘出，注入到紫府之中。

    王莽微微一愣，随即就感觉紫府发生了巨大变化，那些不知名的元气飘落到灵气中，迅速与其融和，那种感觉很美妙，很舒服，以至于王莽微微失神，差点忘记自己正处在天劫屠神炮的威胁当中。

    一惊回神，此时屠神炮轰出的可怕雷霆已经近在眼前，下一刻就要轰中他们的身体，将所有的一切都粉碎掉。

    而就在这一刻，不可思议的一幕出现了，在王莽的感觉中，天地在一瞬间变得非常静，雷霆的轰鸣声没有了，鬼圣恼怒的吼声也没有了，就连云雀拼命挣扎的声响也没有了，一切的声音都消失了。

    不仅是声音，连时间仿佛都停顿了，可怕的雷霆明明近在眼前，下一刻就会轰杀他们，可是现在雷霆却停了下来，没有往前移动分毫。

    要知道天劫屠神炮连神通十重的盖世强者都能轰杀，想要定住它，恐怕只有传说中的仙人境强者才能办到，而仙人都应该在仙界待着，不可能出现在此。

    王莽惊愣地看着这一切，就在这时，他突然发现自己又能动了，心中大喜，可随即发现能动的只有一条手臂，除了这条手臂外，其它部位依然被定天锁锁着。

    正当王莽想办法怎么利用这条手臂脱困时，在他的眼前再次出现惊奇的一幕。在这一刻他居然看到了两样不该出现的东西，它们分别是“空间”与“时间”。

    很不可思议，空间无处不在，但却又无法用语言来形容空间到底是什么样的，甚至连空间到底是什么都说不清楚。

    可是在王莽的眼中，空间却是有形的，形容的话就好像一层一层的玻璃。

    更加不可思议的是，时间这个chōu象的东西，居然也在王莽的眼中显形，它们好像一条条的锁链，横贯在空间之中，二位紧密连在一起，不分彼此。

    在这一刻，王莽心中有一种明悟，结合在百鬼夜行图中的冥想所得，王莽终于恍然大悟。

    “成功了，我终于成功得到罡气了，我梦想中的无敌罡气！”

    顿悟的一瞬间，王莽全身都恢复了自由，定天锁再也无法定住他，随即就看他猛得挥出一拳，半空中响起“乒”的一声，空间与时间在一拳过后全部粉碎。

    破碎的空间之后是更多的空间，一层叠一层。

    王莽手一伸，变化出一只罡气大手，将鬼圣提了过来，同时命令云雀缩xiǎo身体，与他们一起跳进了那层层叠叠的空间之中。

    “轰隆”

    就在王莽他们前脚刚刚进入空间断层，天地就在一瞬间恢复原样，巨大的雷霆呼啸而过，轰向五行魔地的天空。

    恐怖的威力震动了整个五行魔地，天崩地裂中，仿佛世界末日了一般。

    天劫屠神炮的威力太大了，五行魔地都无法承受，眼看就要彻底崩塌之时，整个地魔xùe的根本，那棵万魔古树突然发威，传来一股绿sè的光华，一击粉碎掉那颗巨型雷霆。

    随后绿光化作bō纹状，扫平了五行魔地的创伤，一切又都恢复了原样。

    晴朗的天空中，再没有王莽三人的身影，这让五行魔灵们非常兴奋，一个个高声吼叫，为能手刃敌人而高兴。

    其中那木、火、水三系的魔灵首领更是得意洋洋，它们各自的手下蜂拥而至，将它们围起来，有如朝圣一般大声地吼叫。

    此时大地晃动，大量地系魔灵从地底爬出来，那头主持天劫屠神炮，称得上整场战斗指挥官的地系魔灵首领也lù出了庐山真面目。

    它居然是一头超大的巨龟，论体积相当于两个云雀大xiǎo，硕大的眼珠子里闪着狡诈的光。

    与龟类生物给人的老实形象不同，这头巨龟很狡猾，从始至终都不lù面，藏身在地底指挥全局。

    先是利用大鹏鸟与云雀之间的仇视本能，让大鹏鸟去当先锋，结果被王莽所杀。随后又让另外三系魔灵的首领去当敢死队，拖住王莽他们，而它自己却主持法阵准备最强的杀招。

    风险都让别人去冒，可是功劳却由它独享，这也算得上是老谋深算了。

    巨龟大摇大摆，缓缓从地底爬出，身上散发着强横的地属xìng元气，论实力应该算是五个魔灵首领中最强的一个。明明有实力，却要躲在暗中算计人，可以想象这家伙有多狡猾了。

    巨龟仰头吼叫一声，另外三个魔灵首领立刻让自己的手下让开，飞身来到巨龟面前，就好像朝圣一样，看样子巨龟不仅力量最强，地位也远超其它几系的首领，难怪可以指挥它们作战了。

    除了死去的大鹏鸟外，四大魔灵首领聚在一起，正当它们想要jiāo流一番之时，半空中突然传来“乒”的一声响。

    紧接着就看到头顶的天空突然像玻璃一样破碎，密密麻麻的裂痕迅速向四周蔓延，其中那个木系的，长得好像巨猿金钢的魔灵首领正好被裂痕覆盖。

    很不可思议的，巨猿的身体瞬间破碎，与破碎的空间一起，连哼都来不及哼一声，成片的罡力源点就飞了出来，被一只遮天大手抓走。

    “这机会真是太难得了，我如果不出手都对不起这么好的机会。”

    王莽迈步从破碎的空间中走出来，身后还跟着鬼圣与云雀。此时的云雀已经变成十米大xiǎo，刚一飞出就扑向了水系魔灵首领，双方立刻打了起来。

    “吼”

    突然的变化让魔灵首领们大吃一惊，那个巨龟第一个反应过来，四肢爬动，就要往地底钻。鬼圣“嘿嘿”一阵冷笑，指挥五行尸鬼盘飞过去，一下子就将巨龟镇压住。

    “刚才是你定我们，现在终于风水轮流转了吧，给我老实待着。”

    巨龟发出愤怒的吼声，转动巨形身体想要反抗，可惜它的力量虽然很强，是五个魔灵首领中最强的一个，但是面对神通九重的鬼圣依然不是对手，被压制得死死的。

    巨龟被制，水系魔灵首领与云雀打得不可开jiāo，木系魔灵首领又被古怪的攻击杀掉了。剩下的火系魔灵首领，一头火焰雄狮立刻发狂，吼叫着冲向王莽。

    它清楚的记得，这个人类就是罪魁祸首，只要杀了他一切就都结束了。

    王莽看着朝自己飞扑过来的火焰雄狮，不闪不避，反而主动迎了过去，右拳轰出，半空中再次出现“乒”的一声。

    随即就看到王莽右拳附近的空间片片破碎，密密麻麻的裂痕飞速向前蔓延，有如一张大网。可惜这张网却不是用来抓人的，被它网住的后果就是死！

    火焰雄狮一脸惊恐，这密密麻麻的裂痕它刚刚见过，那个与其实力相当的巨猿就是死在这上面的，硬碰的话必死无疑。

    火焰雄狮知道厉害，想要逃开暂避其锋，可是刚要躲，却惊恐发现自己的身体无法移动，不仅仅是身体无法动，好像连思维也时断时续，非常诡异。

    在火焰雄狮惊恐地注视下，空间裂痕将它吞噬了，与那头巨猿一样，火焰雄狮也被粉碎，大片的罡力源点被收，身体消散在天地之间。

    一击就收拾了一头魔灵首领，这种足以跟千岁巨头较力都不会输的家伙，王莽对于自己的罡气威力很满意。

    就在这时，云雀那边的战斗也结束了，身为仙兽，在领悟了罡气之后足可以击杀千岁巨头，一个魔灵首领自然不在话下。

    转眼之间，五大魔灵首领就只剩下一个，也就是那最狡猾的巨龟，王莽迈步朝它走来，吓得巨龟仰天大叫，这回不是怒吼而是在求救。

    鬼圣见状“哈哈”大笑，“这笨东西居然还想求救，想让你那些手下救你吗？别傻了，它们不敢过来的，根本没人敢救你，你就是喊破喉咙也没用的。”

    鬼圣话音刚落，一阵震摄人心的吼声从地底深处传出来。

第十六章 仙门初开

    第十六章    仙mén初开

    “是谁？敢动我的儿子，不想活了吗？”

    随着吼声传来，整个五行魔地的地面突然左右分开，出现了一条深不见底的大裂谷，一股无法抗拒的吸力传出，一下子就将巨龟以及王莽他们裹住，迅速朝大裂谷深处飞去。

    鬼圣大惊失sè，双眼中充满了惊骇与恐惧，用神念大吼道：“这是地仙级的力量，我们惊动地魔xùe深层的魔神了！”

    恐怖的吸力，好像天威一样无可抵抗，实力达到神通九重的鬼圣，靠着五行尸鬼盘的力量想要挣脱开，却一点用处都没有。

    海量的五行罡气轰出去，却像泥牛入海一般，连一点水huā都没击起来。

    此时王莽挥动大荒震魂剑，全力发出震魂剑鸣，居然也只能将吸力弹开一些，可是整个身体却是飞速向下坠，好像要被拉入地狱深处一样。

    “主人，这是地仙的力量，一定是地魔xùe深处的魔神被惊醒了，我们太倒霉了！”

    地魔xùe前三层虽然危险，但还是有希望闯一闯的，但是从第四层开始，就很少有人敢进入。

    哪怕是十大仙mén的掌教，或是老一辈的强者，只要进入地魔xùe四层，或四层以下，从来都是有去无回。

    王莽以前听青鹭火说过，地魔xùe一共分为十八层，从第四层开始居住着许多远古魔神，个个实力强大。

    就算是神通十重的盖世强者下来，恐怕也是凶多吉少，也只有像邪灵大帝那样的人物才有本事降服这些魔神。

    眼见吸力越来越猛，身体不断向下降，王莽突然连劈数剑，将吸力稍稍弹开，随着伸手将鬼圣与云雀拉到自己身边。

    “你们跟紧我！”

    鬼圣一愣，随即想到了什么，面lù喜sè，而云雀的反应更快，第一时间缩小身体，变化为小鸟的形态飞落到王莽的肩膀上。

    王莽将大荒震魂剑收进百鬼夜行图，随后猛得挥出一拳。

    “乒”的一声，四周的空间立刻像玻璃一样粉碎，密密麻麻的裂痕迅速向四周蔓延。

    王莽一把抓住鬼圣，迈步冲进破碎的空间内，转眼消失不见，而就在王莽进入之后，破碎的空间立刻闭合，好像什么都没发生过一样，唯一不同的就是王莽他们不见了。

    地魔xùe的深处，突然传来一阵吼声，好像很惊讶，但随即就是涛天的怒火。

    “不管你是谁？到了我的地盘就别想活着出去，我看你能藏到哪去？”

    黑暗之中，一双硕大的眼睛突然睁开，这对眼睛之大，超乎常人的想象。如果说云雀的最大体积相当于一座岛屿的话，那这对眼睛就是两座岛，每一个眼珠都有云雀那么大。

    就在这巨大异常的怪物发怒之时，在一片漆黑的陆地上方，大约十米的半空中，空间突然片片破碎，下一刻王莽、鬼圣以及云雀从里面飞出来，缓缓落到地上。

    “主人，刚才真是太险了，如果就那么被吸走的话，一定会正面碰到那个魔神，地仙的实力捏死我们比捏死一只蚂蚁还要容易。”鬼圣一边说，一边松了口气。

    王莽表情凝重，转头朝四周打量了一番，“这里是哪里，鬼圣你有印象吗？”

    鬼圣赶紧朝四周打量，又使用神念侦察了一番，脸sè立刻变得很难看。王莽一见就知道没好事，果然鬼圣的话让他的心中一沉。

    “主人，咱们这回算是中大奖了，如果我没记错的话，这里应该是地魔xùe的第四层。曾经我们百鬼跟着邪灵大帝进入过这里，当时这里封印着一头仙兽，实力惊天动地的。以当时邪灵大帝神通十重的修为，也要依靠百鬼夜行图才能击败它。如果是它拉咱们下来的话，那可就坏了。”

    “仙兽？地魔xùe里怎么会封印仙兽的？”

    王莽看了看肩膀上的云雀，同样是仙兽，云雀的力量很神圣，完全感觉不到邪恶的气息，与地魔xùe中的气息格格不入，很难想象地魔xùe中会有仙兽存在。

    鬼圣叹了口气，“主人呀，其实地魔xùe中封印的魔神，曾经都是仙兽，而且与云雀这种从小就从仙界落下来的仙兽不同，这里的仙兽都是力量大成之后才被抓下来的，所以实力强悍无比，有些厉害的，甚至可以跟仙人相抗衡。”

    王莽惊讶地张了张嘴，“与仙人抗衡？怎么可能这么厉害？如果真是这样，当初邪灵大帝怎么能击败它们的？当时邪灵大帝应该只是神通十重吧？”

    “这里的仙兽虽然力量强大可比仙人，但本身却是被封印的，战斗时根本使不出全力。这才会败给邪灵大帝，如果不是这样，恐怕连大帝本人也无法活着出去了。”

    地魔xùe的魔神居然这么强大，这让王莽很震惊。

    自从他脱离王家以来，见到过的强者也有不少了，魔帝，紫衣候，还有许多神通九重的战天宗长老，这些都是翻手为云，覆手为雨的神话人物，是普通人眼里的活神仙。

    可如果地魔xùe深处的魔神真如鬼圣所说，那这些神话般的人物在其面前，简直就是土jī瓦狗，根本不堪一击。

    王莽虽然领悟了罡气，成功突破到神通七重，可连神通九重十重的人物都不是对手，他就更不用说了，一旦被发现绝对难逃一死，哪怕是用出百鬼夜行图也毫无作用。

    王莽这边有些发愁，鬼圣却突然说道：“主人，你的罡气不是可以穿梭空间吗？不如我们迅速撤离，重新回到五行魔地去，或者直接冲出地魔xùe。那个魔神的力量虽强，但到底还是被封印着，只要脱离地魔xùe的范围，它就没办法对付我们了。”

    王莽摇摇头，“我的罡气虽然可以破碎虚空，但也有很大的限制，毕竟我现在的实力只是神通七重，在空间断层中移动还可以，但是像地魔xùe这样的平行空间，以我现在的力量还无法击碎。”

    “原来是这样，那就行不通了。地魔xùe第四层的入口就在万魔古树的一片叶子上，那里距离魔神被封印的位置很近，想不引起魔神的注意离开根本不可能。”

    这下鬼圣也没主意了，而就在这时，它的神念突然跳动了两下，眉头紧锁。

    王莽见状问道：“又怎么了？”

    “我留在五行魔地入口处的法阵有反应了，肯定是战天宗的追兵到了，来得真快，居然追到五行魔地来了。”

    “现在没工夫搭理战天宗的人，那个魔神才是最大的威胁。待在这里不安全，都进入百鬼夜行图，这样那个魔神就不容易找到咱们了。”

    进入百魔夜行图，王莽与鬼圣面对面打坐，莲如与贾笑也走过来，四人一起商量对策，讨论了好久也没什么可行xìng的办法。

    毕竟对方实力太强了，地仙级，那可是一步踏入仙人境的存在，再加上对方是仙兽出身，论实力恐怕比一般的地仙还要强一些，面对这样的对手，他们这些神通境人的修行者毫无胜算。

    商量了好久也没什么可行办法，王莽叹了口气，闭目打坐，想要先修炼修炼，巩固一下新得到的罡气。

    就在王莽刚刚开始运功，熟悉罡气的xìng质时，鬼圣的吼声传来。

    “主人……你，你已经打开仙界大mén，可以沟通仙界元气了？！”

    这话一出，贾笑与莲如顿时蹦了起来，飞窜到王莽身边，双眼放光地看过来，王莽被他们看得直起jī皮疙瘩。

    “仙界大mén？没有呀，我连仙界大mén什么样子都不知道。”

    贾笑与莲如闻听立刻看向鬼圣，鬼圣瞪了他们一眼，“看什么看，难道以为我在骗你们？不信的话你们就用神念感应一下，看看主人身上是不是多了不少灵xìng？”

    贾笑立刻使出神念扫向王莽的身体，果然发现其身上多了许多灵xìng，这些灵xìng是一股股从没见过的元气带来的，游走在王莽身体四周，就好像一个个xìng格好动的小jīng灵一般，围着王莽欢快地跳舞。

    “真的有！而且还不只一个，我数数……一，二，三……七十九，八十，八十一！一共八十一种奇异的元气，这就是仙界的元气？”

    贾笑看向鬼圣，莲如则满脸震惊，好像已经知道了。

    “哈哈，小子真亏你没数错，不错，这就是传说中的仙界元气。”鬼圣得意洋洋，就好像他自己得道成仙了似的。

    “不可能！仙界大mén只有神通十重的强者，在渡过四象大劫之后才能打开，王莽只有神通七重，怎么可能呢？”莲如突然叫道，看向王莽的眼神中充满了震惊。

    鬼圣一听哼了哼，“井底之蛙，你那点见识也好意思在我面前显摆？哼，谁告诉你只有渡过四象大劫才能打开仙界大mén的？无知的东西，在上古时期有许多天赋绝顶的人，他们在神通九重时就已经能打开仙界大mén，吸收仙界元气修炼了。只不过他们所能吸纳的仙界元气有限，不像渡劫之后，仙界大mén彻底打开，仙界元气源源不绝。”

    王莽此时也站了起来，惊喜地问道：“这么说，我现在也打开了一部分仙界大mén？这八十一股元气就是仙界元气？”

    鬼圣点点头，“主人，当初邪灵大帝就是在神通八重时，打开了一部分仙界大mén，从此以后修为一日千里，最终成为大帝的。主人您更出sè，神通七重时就能吸纳仙界元气修炼，今后的成就很可能超越邪灵大帝！”

    说到这儿，鬼圣突然诡异一笑，“而且有了主人你的仙界元气支持，我们也许真的能够脱离险境，甚至因祸得福也说不定。”

    “什么意思？你已经有计划了？”

    鬼圣“嘿嘿”笑着，一副xiōng有成竹的样子。

第十七章 仙界元气

    第十七章  仙界元气

    地魔xùe第四层，王莽站在漆黑的地面上，身边没有一个人，鬼圣他们都待在百鬼夜行图之中没有出来。

    自从听了鬼圣的提议后，王莽的心算是放了下来，认为它的办法可行，而且成功的几率相当大。

    正因为如此，王莽现在很淡定，并没有刻意隐藏，就站在这里等着那头魔神发现。

    趁着还有时间，王莽静下心来好好体悟了一下自己的罡气。

    在五行魔地的大战中，王莽早就已经吸收到足量的罡力源点，到云雀领悟罡气时，其实他已经不再需要罡力源点，也随时可以让灵气转化。

    只是他一直有种不成熟的感觉，冥冥之中仿佛有个声音在告诉他，不要那么轻易就决定罡气的品质，要再积累一下。

    在那种玄妙的感觉影响下，王莽一直在忍着，没有让灵气转化。

    一番大战之后，五行魔灵们使出了上古失传的大阵，天劫屠神炮，连神通十重的强者都可以轰杀的可怕法阵。

    就在屠神炮发shè，即将命中王莽时，巨大的死亡危险降临王莽心头，这是王莽有生以来第一次距离死亡如此之近，而且他还完全没有还手之力，这种无力感与死亡的刺jī感，居然让王莽的神念在那一瞬间暴发了。

    神念的威力瞬间提升数十倍，下一刻变化为九把飞剑，劈向紫府中的神mén，后面的结果就简单了，九座神mén敞开一条隙缝，八十一种仙界元气从中飘落，注入到王莽的紫府内。

    仙界元气乃是诸天万界中品质最高，同时也是最有灵xìng的元气，它们本身就蕴含着各种大道法则。

    这些大道法则如果被悟xìng强的人得到，就可以借此创出各种神通，成为一代宗师。

    仙界元气一共有八十一种之多，九九归一。

    每一种元气的特sè与功能都不同，王莽之所以能领悟现在的罡气，就是由于领悟了其中一股仙界元气的大道法则，在那一瞬间融会贯通，结果罡气立刻生成，这才拥有了现在的罡气。

    王莽所拥有的罡气很特别，它源于五行，但又高于五行。

    有些类似于空间，甚至与时间也有点关联，可又完全不属于这两种。真要说的话，王莽这种罡气的特xìng就是破坏，粉碎与死亡。

    一拳挥出，空间破裂，时间扭曲，在这个范围内的一切都会跟着粉碎。先前击杀木火两系的魔灵首领，充分体现出这种罡气的恐怖杀伤力。

    魔灵首领的实力相当于千岁巨头，而且在力量方面要比千岁巨头强很多，可是面对王莽的罡气，它们却毫无还手之力，一个照面就被杀，身体彻底粉碎掉，连重组的机会都没有。

    “乒”

    王莽向天空挥出一拳，大片裂痕以它的拳头为中心，迅速向四外蔓延，速度非常快，眨眼之间，方圆十里之内全都布满了裂痕。

    王莽缓缓收拳，长出了一口气，“最大攻击范围是十里吗？看来在没成为千岁巨头前，这就是极限了。”

    一拳之威，方圆十里内的一切都被粉碎了，一座山峰正好处在攻击范围内，结果当裂痕散去时，整座山已经消失了，连点渣都没留下，就好像有个巨人，拿着一把擎天巨铲将整座山铲走了一样，干干净净。

    王莽快速运转罡气，同时将自己的紫府展开，九个紫府从额头飞出，按照圆球体的形状排列起来。

    与以往不同，现在九个紫府内的神mén不再是虚幻模糊的，而是非常清晰地悬在那里，神mén表面古朴的纹路也比以前清楚了许多，淡淡的仙界元气从mén缝中飘散出来。

    王莽深呼一口气，顿时八十一种仙界元气朝他飞来，围绕在他身体四周。八十一种仙界元气，王莽却只能吸收一种，也就是助他领悟罡气的那一种。

    这种元气的感觉非常暴躁，充满了杀戮与破坏的气息，就好像是一头沉睡万年的恶魔，突然被惊醒所散发出恐怖的气息。

    在正道的眼中，这种元气应该会被划分到魔道一方，但是王莽却毫不在意，在他看来，元气没有正邪之分，只有人xìng才有正有邪。

    将这股暴躁的元气吸入体内，王莽立刻感觉罡气的运转变快了不少，威力也增强了一些。

    如果长时间吸收的话，罡气的威力会变得越来越强。王莽甚至有种感觉，当自己的罡气大成之时，一拳挥出就算是绝品道器也能粉碎！

    想到绝品道器，王莽突然心中一动，伸手将百鬼夜行图拿了出来，迎向剩下的八十股仙界元气。

    就在这时，其中一股闪着月白sè光芒的仙界元气猛得飞过来，一头撞入百鬼夜行图之中。

    王莽见状赶紧分出一道神念跟进去，看个究竟。就见那道月白sè的仙界元气一进入百鬼夜行图，就放出万道光芒，有如一颗真正的月亮一样，悬在百鬼夜行图的空间内部。

    “果然如此，这居然是类似月华丹的元气。”

    “主人，这是月灵之气，比月华丹的效果强得多，光是刚才那一股就相当于一千枚月华丹的效力了。”鬼圣用神念传语过来。

    “哦？这么一股就相当于一千枚月华丹？那一天的话……”

    王莽抬头看了看紫府中的九面神mén，计算着仙界元气的量，结果发现，以现有的仙界元气吞吐量，换算成月华丹的话，应该能达到三万之多。

    三万的月华丹，如果换算成修行界的货币归元丹的话，那可是三百万之多，一天之内就有三百万归元丹进帐，天长日久积累下来，王莽将会拥有天文数字的财富。

    要知道一般的千岁巨头，每天晚上什么都不干，全心全意收集月之jīng华，凝炼月华丹，每天也不过几百，多的能达到一两千而已。而王莽轻轻松松就是三万，财富差距简直就是天壤之别。

    “正愁月华丹没有了之后，没法再使用百鬼夜行图了，看来真是天无绝人之路。”

    王莽看着紫府中的九面神mén，很是高兴，而就在这时，远处的天空中突然传来一阵风暴，这阵风暴无声无息，但却散发出很恐怖的压迫感，有如一头远古凶兽隐藏在风暴中一样。

    “主人，这是神念风暴，只有领悟了四级莫那识的人才能使用。这种神念风暴速度快，侦察范围广，有些强悍之辈，一个神念风暴可以瞬间搜索上千万里的范围，非常厉害。”

    “终于来了，就让我见识一下，成熟体的仙兽到底有什么了不得的本事。”

    神念风暴很快就发现了王莽的踪影，结果那恐怖的吸力再次传来，一把就将王莽抓住，快速向地魔xùe第四层的中心飞去。

    这回王莽没有使用罡气破碎虚空逃走，只是将罡气分布在身体四周，护住自己不受伤害，然后顺着吸力加速飞行。

    地仙级的力量让王莽感觉很惊奇，那是完全不同于神通境修行者的力量，真要比喻的话，神通境的人如果是一只猎杀昆虫的螳螂，那地仙级的强者就是丛林中的猛虎。

    任凭螳螂的身手有多矫健，狩猎的技巧多么成熟完美，在猛虎面前都没有丝毫用处。

    以王莽依靠仙界元气所领悟出来的罡气，在如此可怕的力量面前，也只能逃跑而已，正面对抗没有任何机会。

    巨大的吸力几乎产生了空间挪移的效果，上万里的距离几乎在半柱香之内就跨越了，当这股吸力消失，王莽平稳落到地上时，看到头顶的天空中居然有一块悬浮的大陆，仔细一看这根本不是大陆，而是一头像陆地那么巨大的巨兽。

    此巨兽飞在半空中，身体广阔无边，一眼望不到尽头。一颗巨大的头颅能比得上某些人口上千万的国家领地了，就是一只眼睛也有云雀那么大。

    “这就是成熟体的仙兽吗？真的好巨大！”

    “主人，这家伙名叫五灵兽，成年之后体内会孕育出五行灵根。”

    王莽心中一动，“五行灵根？就是传说中蕴含无穷量五行元气的旷世珍宝？”

    “没错，五行灵根就是五灵兽的根本，而且它之所以会被封印在此，就是为了创造出上面一层的五行魔地。”

    王莽一皱眉，“这么说，五行魔地中蕴含的浓厚五行元气，都是这头五灵兽发出的？到底是谁这么大的手笔，居然可以捕捉到成熟体的五灵兽，还把它封印在此，制造出五行魔地这种宝地？简直是难以想象。”

    “这个就不知道了，当初邪灵大帝深入地魔xùe时也感叹过，与制造这一切的人相比，自己的修为根本不值一提。”

    能让邪灵大帝自叹不如，甚至是无法与人家相比，由此可见对方的强大。

    王莽也很感叹，不过现在没时间多想，更大的力量作用到身上，将他提了起来，快速来到五灵兽面前。

    “轰隆”

    五灵兽巨大的身体突然快速缩小，从大陆般巨大，一直缩小到云雀那么大，虽然体积依然不小，但与刚才一比已经缩小了数百倍。

    五灵兽这一变化，王莽总算是看清了它的全貌，就见在它的后背上，耸立着五根擎天巨柱，这五根巨柱颜sè不同，上面每时每刻都在散发海量的五行元气，应该就是传说中的五行灵根了。

    只不过这么珍贵的宝物，此时却被上万根树藤捆绑着，上面散发着的五行元气也全被树藤吸收，转移到上一层的五行魔地之中。

    “那个就是封印吧？看来那个万魔古树更加神奇，连五灵兽被封印了都无法挣扎。”

    王莽还在自语，对面的五灵兽突然大吼起来，“就是你这个小不点吗？居然要杀害我的孩子，我要把你碎尸万段！”

第十八章 五灵巨兽

    第十八章  五灵巨兽

    巨大的吼声比大荒震魂剑的剑鸣还要可怕，王莽赶紧一拳震碎虚空，将扑来的音bō弹开，不然的话连身体都会被震碎。

    王莽的罡气一出，五灵兽非常意外，本来巨大的眼睛又瞪了瞪，好像很好奇。刚要开口寻问一下，就在这时，一道黄sè的身影从五灵兽背上飞起来，快速到来王莽面前。

    “义父，还跟他废什么话，直接杀了他，让我吸收了他的力量。那时一定能突破现在的修为，成为神通九重的高手。”

    王莽扭头一看，发现这个人他从来没见过，不过却有种似曾相识的感觉，特别是对方的眼神，好像很熟悉。

    “这个人，很眼熟呀。”

    五灵兽看了看那个黄sè的人影，说道：“儿子，你在说什么？他不是想要杀你吗？怎么又变成你要杀他，还要吸收他的力量？”

    黄sè人影lù出狡诈的表情，“义父呀，情况是这样的，我一开始跟你说了点xiǎo谎，其实这xiǎo子是来五行魔地那里修炼的，我得到几个手下的报告，于是悄悄盯了他一阵，后来我发现这家伙居然拥有五行华盖，同时身上还有许多法宝，于是我就有了一个想法。嘿嘿……”

    转头不怀好意地看着王莽，说道：“以义父的力量，再结合我的灵根之体，一定可以吸收他的五行华盖，只要拥有了它，我的修为就能飞速提升，提升到神通九重，甚至是十重都不是难事。为了以防万一，我还故意组织起魔灵大军围攻他，让他可以在战斗中突破，这样一来，五行华盖的威力就会更强，等到我吸收时，就不会破碎了。”

    五灵兽听着黄sè人影的话，巨大的眼睛瞪了他好一会儿，黄sè人影被看得发máo，缩了缩脖子。这个动作让王莽眼前一亮，伸手指着他。

    “我知道你是谁了？那头地系的魔灵首领，那头巨龟对吧？”

    鬼圣这时也想到了，骂骂咧咧道：“娘的，居然是那个家伙，难怪眼神这么熟悉，当时我就觉得这个龟儿子不是好东西，躲在背地里yīn人，却派别人去送死，现在一看果然不是什么好鸟。”

    黄sè人影哈哈大笑，“我名叫龟灵子，别把我与那些愚笨的五行魔灵相提并论，它们算什么东西，只不过是五行元气的生灵罢了，力量再强也不过是神通八重，而且无法领悟莫那识，真正的战斗力也就是罡气级罢了。而我不同，我是义父用一段地灵根，结合上古魔兽玄武的一丝魂魄孕育而成的，我拥有真正的ròu体，未来的成就不可限量。”

    王莽眼神变得冰冷，说道：“为了能顺利得到五行华盖，你就组织那些五行魔灵围攻我？让它们来送死？”

    “嘿嘿，没错，那些五行魔灵只不过是些傀儡罢了，永远无法脱离五行魔地，活着根本没什么价值，与其那样，还不如拿来利用。xiǎo子，看你的样子好像很为它们不值呀。哈哈哈哈，反正一会儿你也要死了，我会记住你的，因为你将成为我成功路上最大的一块踏脚石！”

    “这家伙还真是招人恨，虽然那些五行魔灵杀了就杀了，但这家伙的做法太无耻了。”鬼圣恶狠狠地说道。

    王莽冷哼一声，“没担心，一会儿我会让他得到报应的。”

    此时龟灵子张狂地大笑几声，转头看向五灵兽，“义父，快点动手吧，这家伙的五行华盖可是货真价实的，只要得到它，我的实力一定能大增，说不定真能修到仙人境，打开仙界大mén，到时我就能帮助义父你了。”

    五灵兽缓缓点头，背上的五行灵根一起晃动，天威一般的伟力压过来。

    王莽首当其冲，有一种快被碾碎压扁的感觉，赶紧使出五行尸鬼盘，同时将大荒震魂剑拿在手上，发出剑气想要击灭压bī过来的五行伟力。

    五灵兽冷冷一哼，眼睛里shè出一阵水纹状的东西，迅速扩散出去，覆盖到王莽身上。

    刚一接触，王莽就大吃一惊，五行尸鬼盘像是失去了灵xìng一般，从头顶掉落下来。甚至连大荒震魂剑也光芒暗淡，威力全失，变成一把普通的兵器，一点神力都没有了。

    “哈哈哈哈，无知的东西，在我义父面前使用法宝，根本毫无用处的。”

    王莽皱着眉头，将五行尸鬼盘与大荒震魂剑拿过来仔细查看，这一看让他吃了一惊，就见五行尸鬼盘正被一股更强大的力量封印着，里面海量的五行元气根本就出不来，一个无法用出力量的法宝，除了质地之外，与普通的兵器也就没区别了。

    大荒震魂剑也是如此，只不过它的力量要更强一些，所以本身的力量还能飘出一些，但是威力xiǎo得可怜，也就是全部威力的百分之一罢了。

    法宝失去威力，五灵兽的恐怖伟力又压bī过来，王莽冷哼一声，将所有法宝都收起来，一拳轰出。

    “乒”

    空间破裂，王莽一步迈入空间断层中，五行伟力从身后划过，毫发无伤。

    “居然能够闪躲开，是空间罡气？”

    五灵兽有些惊讶，但也仅仅是惊讶而已，空间罡气虽然很强，与同等级的对手作战时拥有统治级的优势，但那也只是同级作战，面对它根本没用。

    五行灵根中的水灵根突然晃了晃，水之jīng华飞出，向四周飞散开，笼罩了方圆上百里的空间。

    随即在距离五灵兽三里的半空中快速聚集，形成了一只大手，大手的手心中抓着一个人，正是刚刚逃入空间断层中的王莽。

    五灵兽居然强行将王莽从空间断层中挤了出来，力量之强，连空间都可以影响。

    “哈哈哈哈，挣扎也没用，我义父是仙兽，捏死你们跟捏死蚂蚁没什么区别。”

    一看王莽被抓住了，龟灵子狂笑着飞过来，就要动手击杀王莽。

    王莽看着他，面现不屑，冷哼一声，食指快速一弹，又打出一团罡气，密密麻麻的罡气朝龟灵子扑过去，吓得这家伙尖叫一声，赶紧向后缩，结果左手还是被擦中了一下，漫天的血雾中，整只左手化成了碎ròu。

    “啊……我的手，你这家伙居然敢伤我的身体，义父快点杀了他，我要把他的身体生吞活撕了！”

    龟灵子大声惨叫，明明是神通八重的高手，体质远比人类修行者强大许多，可这家伙的意志力却差得可以，一点xiǎo伤就惨叫成这样，一副没出息的样子。

    五灵兽瞪了他一眼，也感到有些丢脸，不过它现在更生气王莽让它丢了面子，怒吼一声就要将王莽杀死。

    就在这时，鬼圣的声音传了出来。

    “五灵，数万年不变，你怎么越来越不争气，还在准备你的逃亡大计呢？”

    五灵兽一愣，没有动手，朝王莽一瞪眼，一股强大的世界之力分出来，居然强行打开百鬼夜行图的入口，将里面的人都扯了出来。

    贾笑，莲如，云雀还有鬼圣，他们刚一出来就被五灵兽的力量抓住，一点反抗的力量都没有。五灵兽的目光在他们身上扫了扫，最后盯住鬼圣。

    “是你？刚才说话的就是你，一个xiǎoxiǎo的器灵居然认得我？五行元气，哼，居然还是五行类的法宝器灵，在我的五行灵根面前，任何五行类法宝都是废铁一块！”

    鬼圣哈哈一笑，“五灵呀五灵，你是不是被封印得久了，连脑子都不够用了，难道连老朋友都认不出了？的确，我现在的样子是有些改变，你认不出来也有情可原，但是你却不该忘了它，这件绝品道器你也没有印象了？”

    “绝品道器？”

    五灵兽一愣，随即看向王莽，一股水系罡气飞出，将百鬼夜行图扯了下来，仔细一看，立刻脸sè大变。

    “这是……百鬼夜行图！邪灵那家伙的法宝百鬼夜行图！这么说，你应该是五行尸鬼盘的器灵，五行僵尸王了？没错，你现在将五行合一了，原来如此！”

    五灵兽很震惊，一边打量百鬼夜行图一边打量鬼圣，频频点头，久远的记忆在脑海中一一闪现，让它突然沉默了下来。

    这时一旁的龟灵子却是双眼放光，飞向百鬼夜行图，伸手就要去抓。

    “这真是意外的惊喜，没想到你们身上还有绝品道器，只要有了它，我就可以离开地魔xùe这个鬼地方，到外面的世界逍遥快活，看谁不爽就杀了他，有绝品道器在手，谁也不是我的对手！”

    一把抓住百鬼夜行图，就要融入自己的身体，可就在这时，他却发现百鬼夜行图一动不动，根本没办法融和。

    “义父，把这件道器原主人的意志消磨掉，我来成为它的新主人。”

    鬼圣不屑地一笑，“就凭你也配当百鬼夜行图的主人，五灵呀，这就是你jīng心培养的儿子，这种货sè怎么可能助你脱困？”

    五灵兽沉默不语，龟灵子却张狂大笑，“yīn阳怪气的家伙，我天赋绝顶，至今修炼一百年不到，已经达到了神通八重，再吸收那xiǎo子的五行华盖后就能突破神通九重，在这荒古大世界再没有人的天赋能强过我了。”

    鬼圣哈哈大笑，“一百年才达到神通八重，这也叫天赋绝顶？五灵呀五灵，赶紧管管你家的孩子，别让他在这儿丢人现脸了行不？”

    “你在说什么屁话，我义父它……”

    “给我闭嘴！”

    五灵兽大吼，发出一股巨力轰中了龟灵子，将其轰飞出数十里，一头撞入大山中，连哼都没哼一声就昏死了过去。

    突然的变化让贾笑与莲如不知所措，只有鬼圣“嘿嘿”直笑，好像一早就预料到了这个结果。

    而王莽却是表情平静，淡定地看着五灵兽，体内力量运转，由罡气组成的五行华盖飞出来，一下子就将五灵兽的力量震开，将贾笑等人保护了起来。

    五灵兽见状不仅没生气，反而面lù惊喜神sè，甚至缓缓将自己的力量收了回去，这让贾笑等人更加不解。

    鬼圣这会儿也恢复了自由，五行神光一闪，变化为百米巨人，飞到五灵兽面前。

    “五灵，数万年的时间，你的逃亡大计还是没完成。而且看样子你选的人也不是那块料。当年你的提议邪灵大帝没有答应，但现在不同以往，情况不一样了，怎么样？有没有兴趣跟我的新主人合作呀？”

第九卷第一章 灭世雷霆

    第九卷第一章  灭世雷霆

    鬼圣挣脱开五灵兽的束缚，飞到它面前说道：“五灵，当年你求邪灵大帝助你一臂之力，彻底摆脱五行魔地对你的封印，可惜当时邪灵大帝根本懒得理会你。但现在不同，我的新主人王莽虽然现在的修为只有神通七重，但你应该能感觉得到，他已经打开了一丝仙界之mén，论天赋与潜力比当年的邪灵大帝还要强，如果你与他联手的话，我想应该可以打破封印。”

    说到这儿，鬼圣“嘿嘿”冷笑了两声，“提醒你一句，趁现在我家主人实力还弱，你还有谈判的资格，如果等日后我家主人成就了大帝之位，到那时你就是恳求他，他也不会多瞧你一眼。”

    五灵兽沉默不语，而那个龟灵子则气得火往上撞。

    “放屁，放屁！你们算是什么东西，也配跟我义父谈条件吗？义父别听他们的，直接杀了他们了事，把那件绝品道器给我夺过来，到那时我就能冲出五行魔地，从此逍遥天地，所向无敌了！”

    五灵兽巨大的眼睛扫了龟灵子一下，眼神很怪，看得龟灵子习惯xìng地一缩脖子，内心深处涌出一阵恐惧感。

    “轰”

    五行神光从五灵兽背上轰出，化为五条颜sè各异的锁链，一下子将龟灵子锁了起来。

    “义父你这是干什么？怎么锁我呀，锁他们才对呀！义父！”

    龟灵子大惊失sè，心中的恐惧感一下子涌上来，吓得脸都白了，拼命地喊叫，可是五灵兽此时却变得十分冷漠，完全不顾及父子之情，加大力道，眨眼之间五行神锁就将龟灵子彻底封印，不仅身体无法移动，就连神念甚至是灵魂也给封印了起来。

    王莽淡然看着这一切，而鬼圣则“哈哈”大笑，“五灵，你果然是做大事的人，看样了你已经下定决心了。”

    “先别急，我还有条件的，如果你们不答应，那就别怪我不客气了，你们应该知道，以你们现在的实力根本不是我的对手。”五灵兽威胁道。

    “行了五灵，你我都不是xiǎo孩，不用这么乍乍唬唬，有什么条件就提吧。”

    “好，第一，我的力量已经与五行魔地融和，一旦离开这里，我根本无法再使用任何罡气，这点你们要有心理准备，想把我当成打手使用可不行。”

    王莽皱了皱眉，转头看了鬼圣一眼，鬼圣传来一个放心的眼神。

    “这点我早就知道了，你虽然使不出罡气，但是强大的四级莫那识，以及世界之力一定还在吧？”

    “那是当然，我乃上古仙兽，如果连这点本事都没有，拿什么跟你们谈判。”

    世界之力，王莽已经在yù兔仙子身上见识过了，那可是比罡气高明得多的力量，真要是说起来，有点像是罡气与神念结合，然后升华后的产物，威力无穷。

    “第二，我要借助你的兽王霸气修炼，这样才能维持体内世界的完整，不然的话，在失去罡气的滋养后，体内世界会慢慢枯竭的。”

    王莽一愣，问道：“什么是兽王霸气？”

    “嘿嘿，看样子你还不了解自己的实力，兽王霸气就是八十一种仙界元气的一种，这种元气对我们兽修有至高的好处，我只要能吸收到兽王霸气，就可以维持体内世界的运转，必要时还可以用世界之力帮你一把。但这必须是在力量充足的时候，依你现在的仙界元气的吞吐量，我积累一个月应该可以出手一次。”

    王莽看向鬼圣，“那个兽王霸气对我没有用处吗？”

    鬼圣赶紧回答，“主人放心，仙界元气功效各有不同，主人您现阶段只能动用其中一种，就是助您领悟罡气的那种，其它元气暂时用不着。”

    王莽点点头，“这两个条件我都能答应，你还有什么要求？”

    “其它的暂时没想到，总之我与你之间是合作关系，你提供给我兽王霸气，我呢，在必要时帮你战斗。”

    “成jiāo，我答应你的要求。”

    “好，够痛快！xiǎo子，你可比当年的邪灵强多了，哈哈哈哈。”

    五灵兽很高兴，有如大陆版块般巨大的身体连连晃动，抒发着它的愉快心情。

    这时鬼圣问道：“五灵，当初与邪灵大帝见面时，你说需要他相助才能解困，这么多年过去了，不知道你有没有进步，还用不用我们助你一臂之力了？”

    “哼，你在xiǎo看我吗？告诉你，在这无数岁月中，我新研究出了一种神通，我起名为《欺天瞒地大神通》，有了它，我就可以骗过那位大能的封印，根本不用你们chā手，看着就行了。”

    五灵兽说完巨大的身体晃了晃，随后那颗比云雀还要大得多的头颅突然从额头正中裂开，痛苦的吼声响起，王莽与鬼圣赶紧飞退出百里，五灵兽的吼声太强了，离得过近身体都会被震碎。

    就在五灵兽痛苦的吼叫声中，额头的裂缝里突然冲出一团五sè光球，这颗光球相对于它那大陆块般巨大的身体来说显得很xiǎo，但与其它东西相比却一点也不xiǎo，足有三座岛屿加在一起那么大，也就是三倍于云雀大xiǎo。

    “主人快看，那就是五灵的体内世界了， 当年邪灵大帝在飞升之前，体内世界已经达到了十座岛屿大xiǎo，与他相比，五灵的体内世界可就差得远了。”

    “体内世界越大越强吗？”王莽问道。

    鬼圣点头，“虽然不能一概而论，但是体内世界越大，证明里面的力量越充足，自然也就越强。当年邪灵大帝修炼的是空间罡气，对其体内世界的发展有着巨大好处，在这方面就是万古心魔也比不上他。五灵修炼的是五行罡气，在品质上就落后邪灵大帝太多，体内世界自然更加不是对手了。不过以当今荒古大世界的情况来说，连一个拥有体内世界的都难找，更不用说这么大的了。”

    两人谈话的间隔中，五灵兽的体内世界已经完全与身体脱离，随后快速缩xiǎo，化为一道五行神光冲进龟灵子的体内。

    正当王莽两人纳闷之时，龟灵子的身体突然剧烈颤抖，一股股霸道无边的五行罡气从其体内暴发出来，与此同时，大股的鲜血从皮肤表面喷出，看样子是无法承受过强的力量，身体即将崩溃了。

    “xiǎo子，快把兽王霸气输给我，快一点！”

    王莽上前，在鬼圣的指点下找到兽王霸气，那是一种充满野xìng，无法无天的元气，既使是在八十一种仙界元气之中，也属于比较强的，当然了，与王莽使用的那种仙界元气相比却要低得多了。

    王莽手一扬，一丝兽王霸气从掌心冲出，shè入龟灵子的体内。这丝元气一进入，龟灵子的身体就停止了颤抖，皮肤上也不再喷血了，看样子稳定了许多。

    就在这时，龟灵子的双眼突然睁开，五sè神光在其眼睛里闪烁着，气势跟以前完全不同了。

    王莽继续输入兽王霸气给它，好一会儿龟灵子突然张开大嘴，一团xiǎo房子大xiǎo的五行光球飞出，飞速冲向五灵兽额头的巨大伤口。

    王莽眼尖，看到那个五sè光球中有一只乌龟在拼命挣扎，样子很像龟灵子的原形。

    “噗”

    一声闷响过后，五sè光球彻底进入五灵兽的头颅，随即额头上的伤口快速愈合，足以跟云雀比大xiǎo的眼睛睁开，眼神非常mí茫，完全没有了先前霸天绝地的气势，甚至还有点痴呆。

    “轰隆隆”

    天空响起一声焦雷，随即乌云密布，一股股恐怖到极点的力量快速聚集着，这种力量之强，甚至超越了五灵兽！

    “不好，还是被发现了，快点让我进入你的五行华盖中，那位大能的封印被触动了。”

    龟灵子嘴中居然传出五灵兽的声音，王莽不敢犹豫，立刻张开五行华盖，龟灵子化为一道光冲了进去，随后不知道用了什么神通，居然与五行华盖融和到一块，完全感觉不到它的气息了。

    “xiǎo子，快点到百鬼夜行图中去，我担心欺天瞒地大神通不足以瞒过那位大能的封印，利用绝品道器的力量更保险一些。”

    事到如今，王莽也没别的选择了，赶紧连同鬼圣一起冲进百鬼夜行图之中。他们前脚刚进去，天空中恐怖的力量就聚集完毕，随即万道紫sè天雷暴雨一样轰下来，笼罩了整个天地。

    这股力量之强，连空间都被打碎了，紫sè天雷划过的地方，出现了一道道空间裂痕，如此可怕的威力，就算是上品道器都能摧毁，绝品道器也能损伤。

    “拼了！”

    就在所有人都处在惊恐中时，王莽却没有失去冷静，将剩下的所有月华丹全数燃烧，注入到百鬼夜行图之中，同时飞身站到邪灵分身肩膀上，以自己的力量硬生生开启了一千只魔眼，一千条手臂，全力支持起百鬼夜行图，将威力发挥到最大。

    “全力帮助主人，这是最恐怖的九天灭世雷霆，tǐng不过去咱们都得完蛋！”鬼圣扯着嗓子大吼，同时将所有力量都注入到邪灵分身之中，增强它的威力。

    而贾笑与莲如虽弱，但也拼尽全力输出了自己的灵气，甚至于连那把一直怀有二心的大荒震魂剑，这会儿也故不上恩怨了，发出无量剑气，一同注入到邪灵分身之中。

    一时间众人团结一心，百鬼夜行图的力量达到前所未来的高度，整张图剧烈摇晃，每晃一下，就割裂一方天地，遁入到异度空间之中，闪躲开一道道的九天灭世雷霆。

    可惜九天灭世雷霆同样拥有割裂空间的能力，百鬼夜行图逃到哪个空间，它们就割裂哪个，一追一逃中，眨眼间就是上百个异度空间。

    “他娘的五灵，你倒是出把力呀，我们为了你在拼命，你丫到躲到一边不出来，再不拼命大家一起死！”鬼圣急了，破口大骂起来。

    “废话，我要是出手灭世雷霆全都会劈过来，到时死得更快。你们tǐng住，我的欺天大神通已经发挥效力了，现在大部分灭世雷霆都转向我的本体，再坚持一会儿咱们就安全了。”五灵的声音从五行华盖中传出，气得鬼圣大骂连连。

    此时的百鬼夜行图已经摇摇yù坠，不论是月华丹的力量还是他们的力量，都快消耗完了。

    一旦被灭世雷霆追上，那么众人必死无疑，即使是近乎不灭的绝品道器也将被轰成碎渣，灭世雷霆就是这么可怕！

    正当所有人都以为这下在劫难逃，就要灰飞烟灭之时，五灵惊喜的吼声响起。

    “成功了，终于骗过那位大能的封印了，哈哈哈哈，这下我终于可以离开这鬼地方了。”

    随着五灵兽的一声大吼，外面的灭世雷霆终于退却了，不过却不是完全消失，只不过是转移了攻击的主体，剩余力量全都轰向了五灵兽的本体。

    “轰轰隆隆”

    恐怖的雷霆声响彻天地，将整个地底空间都变成了雷霆的海洋，紫sè的雷电横扫一切，转瞬间就把五灵兽给淹没了。

    王莽等人躲在百鬼夜行图中看着这一切，每个人的脸sè都很苍白，这是真正的天地神威，神挡杀神，佛挡灭佛，哪怕是绝品道器在其面前也会被毁灭，太可怕了。

    贾笑艰难地咽了口唾沫，感觉手脚发凉，低头一看，全身的衣服都被冷汗给nòng湿了。

    “太可怕了，世上居然有这么恐怖的雷霆，简直就是无可抵挡呀。”

    此时鬼圣说道：“岂只是无可抵挡，这种灭世雷霆是大罗天君才能施展的手段，曾经有一位天君用这种九天灭世雷霆轰击过一方大世界，结果那个大世界全毁，从此变成一片荒无之地，除了废墟一条生命也没留下！”

    贾笑与莲如听得tuǐ都软了，一个大世界呀，就好像他们所在的荒古大世界一样，没有人知道它到底有多宽多长，既使是神通十重的不世强者，终其一生也很难走遍一个大世界的各个角落，这样辽阔的存在，居然会被人轻易毁掉，简直不可思议。

第二章 追杀

    第二章  追杀

    看着贾笑与莲如不相信的眼神，鬼圣得意地哼了哼，“井底之蛙，你们才见过多大市面呀，当年我追随邪灵大帝去过许多大世界，论眼界就是你们的宗主也远不如我。在荒古大世界外，存在着许许多多的大世界，它们虽然不如荒古大世界古老，但论面积却相差无几，甚至还要更大一些。可即使是再大的世界，也受不了大罗天君的一击，那种存在太过强大了。”

    “大罗天君是什么？仙人吗？”王莽问道。

    “没错，大罗天君是仙人中的至高强者，每一位都是活过千万年的古老存在，它们的力量是常人难以想象的，以我估计，就算是当年的邪灵大帝，飞升之后的力量如果与大罗天君相比的话，恐怕也如萤火与皓月一般，根本无法相比，更何况是我们这些还在神通境徘徊的人了。”

    众人一阵惊叹，就在这时五灵兽的声音从五行华盖中传出来。

    “说那些太遥远了，灭世雷霆快消散了，你们帮我看着点，我的本体到底怎么样了？”

    众人闻言朝外观看，果然发现九天灭世雷霆已经消失了，连天空中的乌云也正在消散中，整个地底空间一片狼藉，到底是破裂的空间，一阵阵凶猛的空间风暴在这里肆虐着。

    这种空间风暴的威力极强，没有练成罡气的修行者掉进去的话，立刻就会被吹得骨碎ròu烂，相当可怕。

    王莽控制着百鬼夜行图在空间风暴中穿行，缓慢接近五灵兽的本体，由于五灵兽的本体完全承受了灭世雷霆的剩余威力，所以受到的打击是毁灭xìng的。

    试想一下，连绝品道器都能毁掉的灭世雷霆打在身体上，即使以五灵兽大成的仙兽之体，也照样无法幸免。

    果然，当王莽等人靠近之后，终于看清五灵兽本体的样子了，所有人包括五灵兽自己都被惊得说不出话来。

    只见五灵兽那有如大陆版块般巨大的身体已经消失，彻底的灰飞烟灭了，仅剩下五根有如天柱般粗壮的五行灵根在那里屹立着。仿佛是浴火重生了一般，原来五行灵根长在五灵兽背后时，它们虽然也很巨大，但却没那么夸张，可是现在的五行灵根不仅变大了数十倍，而且还向上延伸，居然刺穿了地魔xùe的空间，顶尖伸入到五行魔地之中。

    贾笑等人在五行华盖的保护下走出百鬼夜行图，扬着头向上望。

    “这五行灵根不会把前三层的地魔xùe都给贯穿了吧？”贾笑惊骇道。

    “不可能！地魔xùe每一层都是一个独立空间，怎么可能有东西能贯穿它们呢，不可能的！”莲如肯定道。

    “哼，怎么不能，在这世上能沟通空间的东西多了，刚才的灭世雷霆，还有百鬼夜行图不就轻易在各个空间中游走吗？只要有绝对的力量，贯穿空间根本不算什么，而现在的五行灵根就有了那种力量。”鬼圣以一种专业的语气说道。

    他们正说着呢，五灵兽从五行华盖中xiǎo心翼翼地飞出来，一开始它还有些胆怯，先是探了探，在确定没事了之后猛得冲了出来。

    “哈哈哈哈，终于解开了，我的封印终于解开了，太好了，从此以后我就自由了，自由了！”

    五灵兽异常兴奋，王莽大体能明白发生了怎么回事，但还是寻问了一下，在五灵兽的解释下众人终于明白了。

    原来五灵兽所谓的欺天瞒地大神通，就是类似于借尸还魂，灵魂转换的能力。先是让自己的灵魂与龟灵子的jiāo换，然后再藏匿在五行华盖之中，彻底断绝自己的气息，以这个方法骗过封印。但是这里面有几个难题光靠它自己是无法解决的。

    第一个难题，五灵兽本身是上古仙兽，不仅灵魂强大得不可思议，还要与体内世界一起转移，龟灵子的身体虽然也很强悍，可根本无法承受得住。

    如果不是遇到王莽，借助他的兽王霸气，龟灵子的身体早在第一时间就炸成飞灰了。

    第二个难题就是那强大的封印，因为欺天瞒地大神通发动需要时间，在它发动的过程中灭世雷霆已经劈下来了，如果要不是王莽等人依靠绝品道器拼命闪躲，它的计划一样没法实现。

    如今欺天瞒地大神通顺利施展，成功骗过了封印的力量，结果就是龟灵子成了替死鬼，被灭世雷霆打得灰飞烟灭，而五灵兽的本体也在雷霆中毁灭，真正的五灵兽却逃过一劫，从此以后不会再被封印追杀，可以走出地魔xùe，天空任鸟飞了。

    “哈哈，现在五行灵根得到灭世雷霆的部分力量，已经将地魔xùe上三层彻底贯穿，等于上三层都成了五行魔地，而且五行魔气的浓量比以前还要高，没有神通九重以上的修为，或者特殊法宝在手的话，是根本进不来了。”

    得到五灵兽的确认，莲如与贾笑都异常震惊，这下地魔xùe彻底成了绝地，神通九重以下进来必死，论危险程度可比过去可怕多了。

    “这些都无所谓，反正我们也要离开了，五灵兽，以后你就要跟着我了，我想问问你现在的实力到底还剩下多少？”王莽问道。

    “嘿嘿，我不是跟你说过吗？离开这里后，我就无法再使用罡气了，不过只要有充足的兽王霸气在，我就可以使出体内世界助你一臂之力，到那时配合你所拥有的古怪罡气，虽不敢说横扫天下，但也没几个人敢与你为敌了。”

    “口气倒是不xiǎo，正好我现在就有对头找上mén来了，就在地魔xùe第三层里，让我见识一下你的实力吧。”王莽指的是战天宗的长老宇化及，以及可能出现的埋伏。

    五灵兽一听哈哈笑了两声，“在地魔xùe第三层中吗？那我可以放话，不论他是谁？有多少人，都会被我打成飞灰，你就看我的吧。”

    此时在地魔xùe第三层，也就是原五行魔地的地方，战天宗的长老宇化及正停在半空中，在他眼前是贯穿了整个五行魔地的巨大五行灵根。

    浓郁到极点的五行魔气喷撒出来，使得整个五行魔xùe都变成了五sè的世界，一片片五sè彩云漫天漂dàng，时不时还会下一场五行雨，那可都是液态的五行元气呀，对于修炼五行罡气的修行者来说，这里简直就是天堂。

    当然，前题是有办法去除五行力量中hún杂的魔气，不然天堂会立刻变成地狱。

    “到底是怎么回事？传说中的五行灵根居然刺穿了五行魔地的独立空间，太不可思议了！”

    宇化及大为震惊，不过他并没被眼前的景象吓到，毕竟是神通九重的强者，这点定力还是有的。

    震惊过后回过神来，宇化及并没有忘记此行的任务，寻找王莽，将其引出来击杀掉，然后夺取他手上的绝品道器百鬼夜行图。

    正当宇化及四处寻找王莽时，眼前的空间突然出现一个漩涡，下一刻他要追寻的猎物王莽从里面走了出来，表情不屑地看着他。

    “宇长老，多日不见，你的伤已经好了，真是可喜可贺呀。”

    “石头，你居然敢这么出现在我面前，胆子可真不xiǎo，今天我就要为死去的两位长老报仇，你受死吧。”

    宇化及没有废话，根本不打招呼就突然出手，而且一出手就是战神图录的绝招，五行战神同时出手，五尊巨大的战神从其体内冲出，同时挥拳打向王莽。

    王莽冷哼一声，闪电出拳将身前的空间击碎，五行战神的攻击受阻，王莽轻轻一纵就闪躲开来。

    “轰隆”

    五行战神的联手一击，打得天地晃动，但却没有伤到王莽分毫。宇化及见状瞳孔缩了一缩，非常吃惊。

    “你已经领悟了罡气，而且还是空间罡气，怎么可能！”

    “有什么不可能的，别把你们这些庸才与我相提并论，你们所谓的常识根本不适和用在我身上。”

    宇化及大怒出手，打得山摇地动，在力量上占有绝对的优势，但是面对王莽古怪的罡气，他却毫无办法。

    “可恶，这xiǎo子的进步速度太不正常了，难怪会继承邪灵大帝的道统，再这样下去，不出十年他很可能会超过我，到那时整个战天宗将会永无宁日。”

    宇化及心中充满了杀意，决心要趁王莽还没完全成长起来时，彻底铲除这个祸根。

    可就在他这个念头刚刚升起的，鬼圣就控制着五行尸鬼盘朝他冲了过来，同样是神通九重的实力，相比较起来，鬼圣还要更强一些，宇化及根本没机会杀王莽。

    看到鬼圣与王莽将自己围住，宇化及眼中突然闪过一道诡异的光，随后手腕一翻，拿出了第一长老给他的那张空间符咒，用力捏碎它。

    下一刻强大的空间bō动传来，五行魔地的空间居然再次被打穿，一股强横到极点的力量从空间dòng口中传了出来。

    王莽见状冷冷一笑，“这就是你的底牌吗？看样子战天宗这回要损失惨重了。”

第三章 五灵神威

    第三章  五灵神威

    强横的力量bō动越来越大，最后一个须发皆白的老者从空间破dòng中走出来，莲如一见到老者，顿时脸sè大sè。

    “王莽，放我出去，我有话要对那个人说。”

    王莽打开百鬼夜行图让莲如出来，莲如一出来就恶狠狠瞪着对面的老者，非常气愤。

    “第一长老，为了一件道器，你不仅在我身下暗放追踪咒印，这次还亲自出马，还真是弃而不舍呀。”

    “莲如，你干得不错，等我把此人杀掉之后，夺下百鬼夜行图，我就记你大功一件，我会替你向全宗派的人解释的。”第一长老语气生硬，已经达到说谎话不动生sè的水平了。

    莲如一听这话，气得血液加速，脸涨得通红。

    “老hún蛋，我今天才看出来，战天宗之所以变成现在这样，全都是拜你这个老hún蛋所赐。”

    “放肆，莲如你怎么敢这样对第一长老说话！”宇化及大声呵斥。

    莲如满脸冷脸，“我已经不是战天宗的人了，又有什么放肆可言。宇化及，你这条战天宗的狗还真是护主呀。”

    第一长老默然不语，双眼盯着王莽与鬼圣，体内暴发出恐怖的力量bō动。这种力量之强，比之一旁的宇化及强大了百倍不止。

    毫无疑问，这位战天宗的第一长老是个神通十重的不世强者，而且还是那种在神通十重停留了很长时间，已经领悟了四级莫那识，并拥有体内世界的老怪物。

    面对这种程度的强者，王莽虽然自信，但也自知不是对手，毕竟境界相差太多，要过于巨大的力量差距面前，任何技巧都没有用处。不过他手中还有五灵兽这个大底牌在，所以一点也不慌张。

    “第一长老是吗？你这次来是想杀我，还是想要绝品道器？”

    “两者有区别吗？绝品道器我要，你的命我也想要。石头，你千不该万不该暴lù自己的秘密，要怪只能怪你自己不xiǎo心了。”

    第一长老说完体内就传来海啸般的可怕力量，这些力量迅速扩张，一下子就笼罩了整个五行魔地，那些可怕的五行魔气全都被这种伟力震开，栖息在这里的五行魔灵们一个个全都被震昏，有些实力弱的直接就被震碎了身体。

    王莽见状立刻把莲如收回到百鬼夜行图之中，鬼圣也控制着五行尸鬼盘停在王莽头顶，降下五行神光将他保护起来。

    “主人xiǎo心，这老家伙已经练成了体内世界，虽然还很弱xiǎo，但也不是我们所能对付的了。”

    第一长老的体内世界面积有三个足球场大xiǎo，并不是规则的圆球体，而是像一座山一样，瞬间就将王莽笼罩其中，随后这个世界的上部开始出现一个又一个的五行战神，正是修炼战神图录的产物。

    当初yù兔仙子在大战魔帝时，曾经施展过完整的战神图录，上百个五行战神齐出，连魔帝应付起来都很吃力。如今的第一长老不论是修为，还是境界都要远胜yù兔仙子，同时还练成了体内世界，由他之手使出的战神图录，已经可以代表战天宗的最高战力了。

    雄厚的战场杀戮之气暴发出来，王莽抬头望天，发现一个个的战神排列在一起，粗略一数足有上千个，而且每一个五行战神的样子都很真实，完全不像能量体那么虚幻飘渺。

    “真不愧是战天宗的第一长老，论实力比宗主紫衣候还要强，不过在动手之前我还有话说。”

    “有什么尽管说，因为你的时间不多了。”第一长老依然是面sè冷漠，好像一尊无喜无悲的佛陀。

    “我想问问你，就为了一件绝品道器你就想要杀了我，这是你的本心还是为了战天宗的利益着想？”

    “全都有，在我看来，你这样的人就不该存在于世，于公于sī你都得死。”

    “原来如此，那我就放心了，有你这句话一会儿我杀你时，心里就不会有负罪感了。”

    第一长老冷冷一哼，一旁的宇化及则是哈哈大笑，“xiǎo子，你还真是口无遮拦，就凭你也配跟第一长老jiāo手，就算是我也有本事杀你。这次之所以让第一长老动手，完全是看在绝品道器的面子。绝品道器都有器灵，让它见识一下什么才是天下无敌的力量。”

    “天下无敌吗？也许真有这样的人，但他绝对不会在战天宗里。”

    第一长老不再废话，发动了战神图录，上千个五行战神朝王莽杀了过去，与此同时，第一长老还控制自己的体内世界产生强大的束缚力，将王莽与鬼圣固固定在半空中，根本没办法反抗。

    眼看着王莽被抓住了，宇化及得意非常，“xiǎo子，你以前不是很厉害吗？不是tǐng狠的吗？连杀我战天宗两位长老，那时候多么威风呀，现在怎么了？你的大幻梦阵哪去了？怎么不使出来呀？还是说，你现在就是想使也有心无力了，哈哈哈哈。”

    宇化及一脸的狐假虎威，而第一长老的表情从始至终都没有一点变化，对于他这个千年老怪来说，心早就如磐石一样坚硬，喜怒哀乐早就快忘了。

    正当上千五行战神扑向王莽，即将展开攻击之时，一声震动天地的冷哼声从王莽头顶响起，下一刻耀眼的五行华盖飞起来，一个模糊的身影从里面升起。

    简单的一声冷哼，居然让第一老长的体内世界剧烈摇晃，甚至于在世界的最边缘处还出现了几道裂痕！

    第一长老脸sè大变，一直平淡如水的表情再也不见了，眼神中lù出一丝震惊，一丝不信，还有一丝恐惧。

    宇化及没有第一长老那么高的见识，此时还没有反应过来，依然在哈哈大笑。

    “xiǎo子，你这是狗急跳墙，区区五行华盖就想与第一长老的世界之力抗衡吗？太自不量力了，我告诉你，别说是五行华盖了，就算是……啊！”

    宇化及还在耀武扬威，突然一股天威般恐怖的伟力作用到他身上，这股力量之强，远远超出他的想象，以他神通九重，足以跟十大仙mén任何一位掌教相抗衡的实力，居然在眨眼间就被震得粉碎。

    强悍的ròu体好像纸糊的一样，瞬间就被击碎，鲜血、骨头与内脏猛得炸开，在半空中留下一朵耀眼的血sè之huā。

    “怎么会这样？到底是谁？居然有这么强的力量可以毁灭我的ròu体！”

    宇化及是神通九重的高手，也就是说，他已经拥有了自己的天地法相，所谓的天地法则就是第二生命，类似于能量体的自己。

    一旦拥有了天地法相，ròu体被毁也不会立刻死，只要在天地法相的力量耗光之前再找到一个ròu体，哪怕是刚死的尸体也行，就能立刻重生。不过那样一来，不仅ròu体要从头修炼，就是以后的修为也很难再寸进了。

    被莫名的攻击毁了ròu体，宇化及又惊又怒，甚至要冲过去把王莽杀了，发泄自己的怒火。

    可就在他刚要动还没动的瞬间，一股更加可怕的吸力从远处传来，这股吸力之大，连第一长老出手也没拦下来，眼睁睁看着宇化及被吸走，最后穿过他的体内世界，冲向远处的五行灵根，那股恐怖的吸力居然是五行灵根发出的。

    “第一长老救我呀，啊！”

    宇化及发出凄厉的惨叫，想让第一长老救他，可惜他哪里知道，现在第一长老也自身难保了，哪里还有力气救他呀。

    呼吸之间，宇化及撞上五行灵根，下一刻五地灵根微微扭动了一声，就好像一个巨大的磨盘稍稍转了一下般，宇化及的天地法相瞬间就化为漫天光点，随后更加强横的吸力传来，所有光点附着在五行灵根上，转眼就被吸收了。

    一位神通九重的盖世强者，十大仙mén中战天宗的长老宇化及，就这样消失在天地之间，别说尸体了，连一点碎渣都没留下。

    第一长老看得眼皮luàn跳，前所未有的凝重表情出现在他的脸上，看着一脸淡然，挂着浅浅微笑的王莽，他再也没法淡定了。

    “到底是谁？你身上到底藏着什么怪物？”

    “xiǎo不点，你在说谁是怪物？我乃上界身份尊贵的仙兽，你算什么东西，居然敢叫我怪物，真是不想活了。”

    五灵兽从王莽的五行华盖中冒出头，很高傲地扫了第一长老一眼，随即不屑地撇了撇嘴。

    “真是废物，都已经神通十重了居然还没有打开仙界大mén，你的神通都练到屁眼里去了吗？”

    第一长老脸sè大变，体内世界快速收缩，在看到五灵兽的一瞬间就果断后退想要逃离，根本没有战斗的意思。

    五灵兽一见哈哈大笑，“晚了，你也留下来变成新的五行魔灵吧。”

    地仙级的可怕力量暴发，其中还夹杂着五灵兽高深的世界之力，瞬间就追上第一长老，震天的伟力将其淹没……

    西域最北边，这里是地魔一族与战天宗等仙道联盟大战的地点，原来这里虽然荒凉，但还算有山有水的，可现在这里已经完全变成了一片死地，寸草不生，到处是一个个的大坑，都是被神通轰出来的。

第四章 反袭战天宗

    第四章  反袭战天宗

    战天宗，瑶池仙境再加上荒古王家三大势力联手，不论是顶级战力还是基础战力都远胜于地魔一族，在这一个来月的战斗中，地魔族节节败退，人口急剧减少，伤亡人数达到了有史以来的最大值，甚至有了被灭族的危险。

    在这种不利的局面下，一代魔帝也感到了力不从心，最终没有办法不得不答应神族的提议，举族逃离荒古大世界，成为了神族的附属。

    地魔一族的败退，最为高兴的自然是战天宗了，这可是前所未有的大胜利。

    自有记载以来，战天宗与地魔族的争斗就没有停息过，虽然每次都是战天宗获胜，但像这种大胜却从没有过。身为战天宗本代宗主，紫衣候内心充满了自豪感。

    “各位，经过一个月的奋战，我们终于大获全胜，将地魔一族彻底赶走了，从此以后整个西域将迎来前所未有的太平盛世，这一切都是诸位努力的结果，我代表战天宗向各位的大力相助表示感谢。”

    紫衣候意气风发，心情也很爽快，王家代表与瑶池王母连番客气。

    “宗主，这次虽然成功击退了地魔族，但还有很大一部分跟着神族走了，这对于荒古大世界来说可是一大隐患，我们还不能掉以轻心呀。”瑶池王母说道。

    “哈哈哈哈，王母放心，地魔族现在已经是丧家之犬，就算他们成为神族的走狗也不足为惧，只要他们敢再来，我战天宗绝对有能力将他们再打回去。”

    瑶池王母听得皱了皱眉，感觉这个紫衣候口气很大，如果战天宗真有那么强的力量，那还请他们助拳干嘛？

    不管怎么说，三派的联盟算是胜利了，紫衣候一声令下，所有人就要回去大排宴席，热热闹闹地开场庆功宴。

    瑶池王母一听说道：“宗主，我瑶池出于道义前来助拳，如今地魔族已退，我们也该离开了。”

    “王母这是说哪里话，这次大胜多亏了瑶池众位仙子的帮忙，不然的话，我们一定伤亡惨重。如今大胜归来，怎么也要请各位仙子好好庆祝一下呀，走走走，跟我一起回去，你们就算要走也要等开过庆功宴后再走呀。另外我派的yù兔仙子可是很想王母你的，听说你们以前是好友，这次怎么也要一起叙叙旧旧呀。”

    眼见紫衣候一再挽留，王母也不好太不给面子，于是就这样三派人马开始往回赶。

    众人都是实力强悍的修行高手，又有道器在手，几千里路很快就到了。可是当他们赶到战天宗的大本营时，却被眼前的一幕给惊呆了。

    只见战天宗的正mén，不知道被什么人给毁了，明明应该是高耸入云的庞然大物，如今却只剩下数米高的废墟而已。

    不仅是大mén被毁，战天宗内部的建筑也多数遭到破坏，有些宫殿已经变成一堆碎砖，地面上多出一个个巨大的天坑，好像有一头庞然大物降临了这里，在战天宗的大本营大肆破坏一样。

    “到底是怎么回事？是谁敢动我战天宗？到底是谁！”

    紫衣候脸sè发青，发出愤怒的吼叫，随即纵身冲进战天宗内部，查看伤亡情况。瑶池与王家的人见状脸sè凝重，知道这回的庆功冥是开不成了。

    敢对十大仙mén之一的战天宗动手，而且还造成这么大的破坏，对方的来头一定不xiǎo。不仅如此，对方趁战天宗主力外出对付地魔族的空当中袭击战天宗的本部，这明显是对西域形势很熟悉的人干的。

    此时王家的阵营中，神通阁阁主王明天来到领队的太上长老身边，xiǎo声说道：“长老，看样子战天宗得罪人了，而且对方的来头不xiǎo，您看我们怎么办？”

    王家领队的太上长老名为王简之，是一位神通九重，并且jīng修王家的最强神通，真空压元道的绝世强者，德高望重。

    “先看看情况再说，如果对方也是正派的话，那咱们就两不相帮，如果是邪道那就立刻助拳，绝不能让邪道中人折损我们正道的颜面。”

    “长老说得是，我这就通知下去。”

    在这位王简之面前，王明天就像个跟班的一样，没办法实力在那摆着，真要是打起来十个王明天也不是人家的对手。

    就在王家想先看看情况时，瑶池这边也持这个态度，眼见着紫衣候等人已经冲了进去，瑶池与王家紧跟其后，飞进战天宗的内部。

    一到了内部，更能体会到破坏的严重xìng。

    本来战天宗内部修建了许许多多样式各异的宫殿，每一座宫殿都像一把把兵器一样，散发着冲天的战场气息。

    但是现在这些宫殿有一大半都被破坏了，就算勉强还建在的，宫殿表面也充满了裂痕，好像刚刚遭受了十级地震一样。

    可众人都明白，就算真发生十级地震，也不足以震裂这些宫殿，现在这种样子足以证明来敌的实力高深莫测，轻易就打破了宫殿四周的法阵。

    “守山弟子何在？快出来见我！人呢？都死哪去了！”

    眼见如此景象，紫衣候也不顾什么风度不风度了，开口就没好话。可是不论他的火有多大，连喊数声却没有一个人回话，众人见状一颗心都悬了起来。

    许久都没有回声，紫衣候也有点害怕了，赶紧冲向自己所住的战神殿。

    还没到mén口，他就看到战神殿的大mén被人打裂了，既使身为战天宗的宗主，紫衣紫的脸也因为震惊chōu搐了一下，他可是知道自己这战神殿是什么东西，那可是一件下品道器。

    也就是说，整个战神殿都是一件道器，而不像其它宫殿那样，只是用坚固的材料建造而成的。一件下品道器，还有器灵的存在，居然被人打裂了，可以想象来人的实力到底有多强，手段有多高明了。

    除了战神殿被毁外，还有一件事更让紫衣候震惊，那就是在战神殿的正mén上方，居然被人打了一个大dòng，一截断裂的石柱横chā进那个破dòng中，在石柱的外端系着一根绳子，绳子下面居然有一具棺材。

    没有错！就是装死人用的棺材，这分明就是羞辱战天宗，更是羞辱他紫衣候嘛。见到如此情景，紫衣候已经出奇的愤怒，甚至有些失去理智，居然拔出屠戮神剑要把整座战神殿劈碎。

    瑶池王母见状赶紧飞身拉住他，说道：“宗主切莫动气，我感觉那个棺材里有东西，你先消消气，看看里面的东西到底是什么再从长计议，此时发火根本于事无补。”

    “王母说得是，我真是被气糊涂了。”

    紫衣候缓了半天才把气顺过来，随后让人把那口棺材放下来打开，结果刚一打开，那个弟子就大叫一声，好像看到鬼一样快速后退，甚至于心惊之下一脚踩空摔了个四脚朝天。

    紫衣候见状刚刚压下的火又顶了上来，“废物，身为战天宗的弟子，怎么这么胆xiǎo！你这还算是我战天宗的人吗？”

    紫衣候很生气，不为别的，这个弟子可是神通七重，已经练出罡气的高手，在战神图录上的修为也相当不弱了。

    这样的一个弟子居然会大惊失sè，吓得摔倒在地，而且还是当着荒古王家与瑶池仙境两方人马的面摔的，简直就是丢人现眼，把战天宗的脸面都丢光了，紫衣候哪能不怒。

    “废物，你到底看到什么了？快说！”

    那个弟子惊魂未定，脸都白了，伸手指着那个棺材结结巴巴，好半天才说道：“是……是是是第一长老的尸体！”

    “你说什么？不可能！”

    这话一出，紫衣候脑袋“轰”的一声响，有种天崩的感觉，随即就是不相信，他绝对不相信第一长老会死！

    “第一长老早在五百年前就达到了神通十重，如今连体内世界都修炼出来了，他怎么可能死呢，你眼huā了吗？”

    紫衣候不信，亲自冲了过来，双手扒住棺材边缘往里看，结果这一看他整个人就愣住了，仿佛石化了一般，好半天都不言不动，满脸震惊，双眼lù出难以置信的神sè。

    战天宗的人在得知棺材里是第一长老的尸体时也不相信，认为那根本不可能，可是现在见到宗主紫衣候的样子，所有人的心都沉了下去，而且越沉越深，有种掉入万丈深渊的感觉。

    “难道这是真的？”

    王明天走到太上长老王简之身边，同样满脸震惊。

    王简之放出神念观察，结果发现在那个棺材中静静躺着一个老者，这个老者全身上下看不到一点伤痕，但是双眼圆睁，面部表情异常惊恐，好像看到了极其恐怖的事物了一般。

    “这种身体……没有错，是神通十重的不朽躯，只有实力达到神通十重顶峰的人，才可能拥有这种身体。这么说，那真的是战天宗的第一长老？”

    王简之被震惊了，而瑶池王母也通过神念知道了情况，表情凝重到了极点，迈步走到王简之身边。

    “王长老，看样子我们遇到超乎想象的对手了，这次西域之行真是多灾多难。”

    王简之同样表情凝重，内心深处更是升起了一丝恐惧感。

    “战天宗的第一长老曾经与家兄皇天子有过jiāo情，当年家兄还赠送给他一枚虚空符，借助那道符咒，可以随意穿梭于各种空间之中，哪怕是被困到绝境中也能借此逃脱。这位第一长老早已经是神通十重的不世强者，又拥有虚空符，照理来说没有人能杀得了他才对，可……太不可思议了，杀他的人到底是谁？难道是传说中的仙人？怎么可能呢！”

    正当瑶池与王家众人疑神疑鬼，紧张的气氛快速蔓延之时，一个战天宗的长老突然大叫。

    “宗主快看，第一长老的xiōng口好像有封信。”

    紫衣候一惊回神，一把撕开第一长老的衣服，里面果真有一封信。

第五章 震撼手段

    第五章  震撼手段

    “三天之后，用青鹭灯jiāo换yù兔仙子等人，如耍huā招，就等着给他们收尸吧，石头。”

    信里的内容很简短，但却足以引起天塌地陷，紫衣候看地全身发麻，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “石头？那个无名之辈居然抓走了yù兔仙子还有战天宗的留守弟子，我不相信！他哪来这么大的力量，给我去找，他一定是故nòng玄虚，我战天宗不可能那么脆弱，被一个无名之辈灭掉，快去找！”

    发动所有弟子去寻找留守弟子们，可是一番忙活过去却一无所获，整个战天宗的人都像人间蒸发了一样，一个人都不见了，而留守弟子中最强的yù兔仙子也是踪影全无，不仅如此，她的住所也已经变成了一片废墟，现场有很明显的战斗痕印。

    紫衣候目瞪口呆，到了这时他就算心里一万个不相信，也只能相信了。

    瑶池王母眉头紧锁，“yù兔仙子的天赋不比我差，早已经是神通九重的高手，居然会被人抓住，简直不可思议。”

    王简之则面sè凝重，“那个叫石头的人莫非是神通十重的不世强者？”

    王母摇摇头，“就算是神通十重的强者，打败yù兔仙子容易，但想要活捉她却太困难了。再说这里是战天宗的大本营，到处是法阵与禁制，还有大量的留守弟子相助，对方居然能在这种情况下抓走yù兔仙子，太难以置信了，莫非来人的数量很多？或是来人之中有地仙级的逆天强者？”

    “地仙级！这……可能吗？”王简之不相信，但仔细一想也只有这个可能了，毕竟第一长老的尸体还摆在那里，如果只是神通十重的强者，是不可能将第一长老当场击杀的，也只有地级仙的可怕存在才可能击杀得了第一长老，让他连逃跑都办不到。

    瑶池与王家的人议论纷纷，而战天宗的弟子们却有种大祸临头的感觉，他们中的有些人是知道石头的事的，甚至于一些长老还知道石头手中握有绝品道器，而第一长老是专mén负责抢夺绝品道器的。

    现如今第一长老被杀，棺材里又留下石头的一封信，事情已经很明显了，他们战天宗谋财害命不成，反被人家宰了，而且还反客为主找上mén儿来了。

    在此危机时刻，所有弟子的眼睛都看向了宗主紫衣候，让紫衣候感到巨大压力。

    这段时间他虽然在与地魔族jiāo战，但是抢夺绝品道器的事情他也很清楚的，就有两天前，第一长老还向他传信，说绝品道器即将到手了，让他安心对付地魔一族。

    可没想到，仅仅两天时间，一切都逆转了。不仅绝品道器没得到，反倒搭上了战天宗的第一高手，以及所有的留守弟子，这么巨大的反差让紫衣候的大脑很luàn。

    此时瑶池王母走上前来，“宗主，以现在的情况来看，那个石头的势力很大，光靠战天宗一派之力恐怕很难应付，不如我们三派联手，与对方斗上一斗。他不是说三天后来jiāo换一件法宝吗？那我们就在三天之后会一会他。”

    “没错，紫兄不必担心，量那个石头的神通再大，也不敢得罪我们三派联盟的，到时只要他敢来，我们就让他有来无回。”王简之也发话支持战天宗。

    紫衣候见状赶紧道谢，事到如今他也只能继续与两派联合了，毕竟对方的实力超出他的想象，他虽然自负战力无匹，特别是手持上品道器屠戮神剑时，连一代魔帝也要退避三舍。

    但就算如此，与第一长老相比也还有段距离，对方连第一长老都能杀掉，他不认为光靠战天宗现有的力量，可以摆平这件事。

    “多谢二位鼎立支持，我代表战天宗向你们表示感谢，事成之后定有重谢。”

    “紫兄说哪里话来，我荒古王家与战天宗一向关系良好，有困难时相互帮忙是应该的，谈什么谢呀。”王简之一脸大度，瑶池王母也表示无需谢礼。

    就这样，三派再次联手准备三天后会一会石头，而紫衣候则不得不吩咐弟子收拾眼前的烂摊子，不然的话，连个住的地方都没有了。

    当天夜里，一座经过修复的宫殿之中，瑶池王母正施展镜huā水月，与远处瑶池中的姬碧穹对话。

    她们先是将这一个月的战斗情况说了说，瑶池王母对于地魔族被神族带走一事很担忧，后又提到了战天宗被人袭击，伤亡惨重的事。

    当提到棺材里那封信，以及上面的内容时，镜huā水月中的姬碧穹脸sè大变。

    “什么？青鹭灯！师父你没听错吗？那个石头要jiāo换的法宝真的叫青鹭灯吗？”

    “没错，我亲眼看过那封信，是青鹭灯……穹儿，难道你知道这件法宝的来历。”王母寻问，随即像是想到了什么，表情顿时就变了。

    “难道说与王莽有关？”

    “没错，青鹭灯就是王莽的法宝，也就是邪灵大帝一百零八件绝品宝器之一呀！师父你忘了吗？当初你被困在魑魅魍魉古dòng中时，王莽曾经给过你许多灵丹维持生命，那种灵丹叫作五sèjīng粮丸。”

    王母微微点头，“这个我知道，当时王莽告诉我了。”

    “师父呀，那个五sèjīng粮丸就是依靠青鹭灯的力量炼制出来的，青鹭灯的器灵叫作青鹭火，它的能力就是保佑五谷丰收，而五sèjīng粮丸就是利用它的力量培育出来的粮食，然后再经过炼丹手法制作出来的。”

    “原来如此，这么说石头就是王莽的化名，嗯……他jīng修须弥山神拳，很善常使用地属xìng神通，也许是因为这点才取了个石头的假名。”

    “一定是这样，师父你等我，我现在就过去找你。”

    姬碧穹很兴奋，自从王莽逃离王家之后，她就失去了与王莽的联系，这几个月来可以用牵肠挂肚来形容，如今好不容易有了王莽的消息，自然是一刻也不想再耽搁。

    王母见状摆了摆手，“穹儿，如今王莽与战天宗势成水火，可以想象三天之后必会有一场大战。只要王莽lù面，身份就会立刻曝光，到时我瑶池的地位尴尬，王家也会趁机下手，情况会很复杂的。你这个时候来并不是个好时机，再说你现在正是修炼五行神通的关键时刻，不能为了此事分心。”

    “师父呀，就是因为如此，我就越应该来呀。王莽面临这么大的危机，我不知道还好说，现在知道了就应该过来助其一臂之一才对。另外我的五行神通已经基本炼成，所缺的只是大量的五行元气而已，已经不需要闭关修炼了。师父，您就让我去吧。”姬碧穹恳求道。

    瑶池王母想了一会儿，好半天才点点头，“既然如此，只可以你一个人来，不能带瑶池其它力量过来了。”

    “放心吧师父，我知道怎么做的。”

    就在紫衣候等人为三天后的大战做准备时，地魔xùe中，王莽正站在百鬼夜行图之中，表情冷漠，身上散发着淡淡杀气。

    在其身后的鬼圣面带冷笑，贾笑则是满脸兴奋，只有莲如的表情很复杂，心里不是滋味。

    在王莽等人面前，足有五百多名战天宗的弟子被黑sè的锁链锁着，那些锁链正是当初王莽初次进入魑魅魍魉古dòng时，遇到的那种可以封闭修行者紫府的法宝。

    如今王莽实力大进，达到了神通七重，就算没有月华丹的相助也可以发动百鬼夜行图的部分功能了。

    “主人，依我看三天之后战天宗肯定会耍huā招，不会甘心jiāo出青鹭灯的。既然如此，不如我们现在就宰了这些家伙，然后把人头砍下来送给紫衣候，让他也害怕害怕，哈哈哈哈。”

    鬼圣的前身是五行尸鬼王，又继承了地魔元帅乘风的记忆，论及本xìng那可是很血腥的。在这方天地中，它除了对王莽恭敬之外，其他任何人都不放在眼里。

    贾笑一听缩了缩脖子，“这样不太好吧，毕竟想对付王大哥的只是战天宗的高层，跟这些普通弟子没多大关系吧。”

    “哼，你懂什么？这叫敲山震虎，如果不这样做，战天宗还以为我们怕了他们，到时肯定还会耍其它huā招的。你这个xiǎo屁孩还是太嫩了，这种名mén大派为了自身的利益可是什么事都干得出来的，只有让他们怕了，他们才会老实。”

    贾笑被说得无话可说，一旁的莲如则很生气，“鬼圣，你这样做的话王莽以后将会成为全天下的公敌，到时会寸步难行的。”

    鬼圣冷冷一笑，斜了莲如一眼，“到底是战天宗出身，还是忘不了旧情呀。莲如，我告诉你，你现在跟着我家主人，就要为我家主人着想，不要再朝三暮四的。哼，杀几个战天宗的人就要与天下人为敌了吗？真是笑话，你以为战天宗是荒古大世界的霸主吗？”

    “你！”莲如被噎了回去。

    此时王莽一摆手，“都不要吵了，这件事我自有定夺。”说完王莽迈步来到yù兔仙子身前。

    此时的yù兔仙子早就没有了当初的超凡脱俗，现在的她头发披散，全身都是伤，鲜血染红了白衣，那只常年陪着她的yù兔也奄奄一息，看样子好像随时会咽气似的。

    王莽一把揪住yù兔仙子的衣领，将其提了起来，冷声喝道：“说！青鹭灯到底藏在哪了？是不是在紫衣候手里？你们有没有对里面的器灵动手脚？”

    yù兔仙子吃力地睁开眼，看着眼前表情凶恶的王莽，突然一笑。

    “我战天宗的人没有软骨头，你不会从我嘴里得到任何情报的，别白费心机了。”

    “哼，想不到你一个nv人还tǐng硬气，不过这没用，三天之后我就会用你们去jiāo换青鹭灯，到时如果紫衣候敢耍什么huā样，我就把整个战天宗灭了！你应该明白我现在的力量是可以办到的。”

    yù兔仙子脸sè变了变，最后恶狠狠道：“就算我战天宗真的亡了，你也不会如愿的，哈哈哈哈，大不了一拍两散而已。”

    王莽一听，心中泛起不好的预感，赶紧大喝寻问yù兔仙子，可是她怎么也不开口了，这让王莽很火大。

    “看样子战天宗真的想从十大仙mén中除名了，那就不要怪我心狠了！”

    冲天的杀气从王莽身上冒出，而从仙界之mén中漏出的八十一种仙界元气中，那道助王莽领悟罡气的元气突然变粗了不少，加速冲入王莽的紫府之中，一时间王莽显得格外yīn沉可怕，有如一头逐渐苏醒的恶魔，看得莲如与贾笑直冒冷汗。

第六章 石头现身

    第六章  石头现身

    转眼三天就过去了，信上所说jiāo换人质与法宝的时间到了。

    这一天一大早，战天宗的人就在宗主紫衣候的带领下，埋伏到战天宗的各各角落，一座座威力强大的法阵隐藏起来，只要一声令下就能立刻发动。

    为了对付石头这个难以想象的大敌，战天宗算是不惜血本，把库存的所有法晶与月华丹都用上了。

    战神殿前，宗主紫衣候面无表情，背后背着上品道器屠戮神剑，在他的身边还站着两个人，分别是瑶池王母与王简之，两位神通九重外加一位神通十重的强者，而且手中都有威力强悍的道器，可以说就算来人是地仙级的逆天强者，也很难在短时间内击败他们。

    站在紫衣候的身旁，瑶池王母神sè很冷漠，与三天前的样子完全不一样了，一旁的王简之见状微微一愣。

    “王母，你的脸sè不太好，是不是出了什么事？”

    紫衣候也转头看向王母，同样觉得今天的她好像格外冰冷，有种拒人于千里之外的意思。

    “没什么事，只是一会儿我那徒儿可能会来，有点担心罢了。”

    “啊？是姬碧穹那丫头吗？怎么这个时候了，万一碰到那个魔头怎么办呀？”

    王简之一脸惊讶，上次因为王莽的事，王家与瑶池闹得很不愉快，但最近双方一起战斗，关系又慢慢修复了起来，同时王简之还在有意无意中重提两家联姻的事，只不过王母一直没搭腔。

    “是呀王母，现在是非常时期，我看还是派人去接应一下为好。”

    王母突然抬起头，微微一笑，“我看不用了，她已经来了。”

    话音刚落，战天宗的上空突然飘起鹅máo大雪，不到一柱香的时间就将整个战天宗变成了一片白sè，在那一片片的雪huā中，一位仙子般的人物缓缓降落，洁白的衣裙随风漂dàng着，她整个看起来就是雪中的仙子，月中的嫦娥一般。

    姬碧穹到了，她的出现一下子就震撼了战天宗所有男弟子的心，甚至是一些nv弟子都被她的美丽míhuò了。

    看着飞落下来的姬碧穹，紫衣候连连点头，“真不愧是瑶池仙境的圣nv，王母的高徒，如此人物在我西域的年轻一代中确是无人能及呀。”

    “宗主客气了，我听说宗主有个nv儿拥有紫府悬炎阳的异象，那可是号称同级近战无敌的强悍体质，想来不比我这徒儿差的。”

    王母发话，这时姬碧穹已经走过来，向紫衣候与王简之见礼，随着站到瑶池王母身后。

    紫衣候听到王母提到自己的nv儿，脸上立刻lù出骄傲之sè，但随即又摇了摇头，“不能比的，我那个不孝nv从xiǎo就叛逆，不肯痛下苦功修炼，如今只有神通四重的实力而已，哪像瑶池圣nv这样，体内已经结出了五行内甲，只差充足的五行元气就能进级到神通五重了。”

    一旁的王简之也说道：“这么年轻就拥有神通五重的修为，放眼年轻一代真是无人能及了，姬圣nv，看来这几个月来你的进步很大，已经远远把我们家皓月给甩到身后了。”

    姬碧穹浅浅一笑，“王长老太谦虚了吧，据我所知，你们王家有一个人的天赋可比我强得多了，我这一点进步恐怕拍马都赶不上他呀。”

    “这个……呵呵，圣nv过奖了”王简之知道姬碧穹说的是王莽，笑容立刻不自然起来。

    紫衣候一听十分好奇，“哦？王家还有比王皓月天赋更好的年轻弟子吗？我怎么从来没听说过呀？”

    “呵呵，宗主不用惊奇，我想过不了多久你就能与他见面了。”

    “哦？还有这种事？”紫衣候很吃惊，转头看向王简之，而王简之不知道想到了什么，脸sè突变。

    这时王母说道：“好了诸位，今天大敌当前，这些闲话还是等退敌之后再聊吧。”

    “王母说得是。”

    紫衣候不再寻问，而王简之则悄悄传音给王明天，两人不知道说了些什么。

    姬碧穹的到来算是一个xiǎochā曲，战天宗众弟子在欣赏了一番美nv后立刻收心，因为一会儿还有一场生死未卜的大战在等着他们呢，现在可不是欣赏美nv的时间。

    又过了一个时辰，紫衣候等强者还没觉得什么，但那些实力偏弱的弟子却有些沉不住气了，一个个的警惕xìng开始放松，彼此之间甚至还有sī自说话的。

    紫衣候见状脸一沉，就要大声喝斥他们，可就在这时，战天宗的上空突然发出一声“乒”的异响，紧接着天空就像易碎的玻璃一般，出现了大面积的裂痕，这些裂痕越来越广，越来越密，眨眼的工夫居然已经笼罩了战天宗的上空，放眼望过去全都是密密麻麻的裂痕。

    紫衣候，瑶池王母与王简之全都表情凝重，其中王简之更是xiǎo声惊呼，“好强悍的空间罡气，如此威力，恐怕连绝品宝器都能击裂。”

    瑶池王母摇了摇头，“这不是空间罡气，是一种更霸道，更凶厉的力量，我能感到这种力量中蕴含着极为恐怖的魔xìng与暴虐气息，如此可怕的罡气是我生平仅见。”

    紫衣候冷哼一声，冲天而起，扬手就打出一拳，这一拳将战神图录五行战神的力量都汇于一身，一拳同时具有五行的力量，杀伤力恐怖。

    五行拳劲飞空而起，瞬间就撞上满天的裂痕，结果在一阵急促的破裂声中，裂痕被打得粉碎，但是拳劲也一丝一毫地被消融，当达到裂痕的中心时，已经只剩下很xiǎo的一个五sè光点了。

    裂痕的中心，一只柔美的手掌伸了出来，轻易就接住了紫衣候的拳劲，随后手指连扣，五行拳劲就被彻底捏碎，消散在天地之间。

    “紫衣候，你好大的胆子，居然敢向我家主人出手，难道你不想要yù兔仙子等人的xìng命了吗？如果真是这样，我很愿意帮你杀了他们，然后把人头还给你们战天宗。”

    鬼圣的身行飞出来，头上顶着五行尸鬼盘，强悍的神通九重力量暴发，气势强横。

    “乘风！居然是你在暗地里搞鬼，可恶，你们地魔一族还真是yīn险毒辣！”

    一见是老对手乘风，紫衣候的脸sè立刻yīn沉得如黑煤球一样，气向上撞，伸手就拔出屠戮神剑，要将这个大敌斩杀。而就在这时，乘风突然一伸手，从空间裂缝中一扯，居然扯出一个人来，一看到她，紫衣候的剑不得不停了下来。

    “嘿嘿，紫衣候，不想让她死就给我老实点，不然的话，我就要做出辣手摧huā的事了。”

    鬼圣满脸冷笑，手中提着的人正是战天宗的月华殿殿主yù兔仙子，人质在手，紫衣候也不得不谨慎起来，双眼喷火一般瞪着鬼圣，屠戮神剑轻鸣，散发着刺骨的杀气。

    此时在下面，瑶池王母看到来人不是王莽，感到很奇怪，一旁的姬碧穹则是面sè古怪，一个劲地打听乘风是谁。

    “什么？这个nv人是地魔族的元帅，神通九重的恐怖角sè？怎么回事呀，王莽怎么会跟地魔族联手，那样情况可就坏了。”

    姬碧穹很担心，因为现在地魔族已经与神族联手，成了整个荒古大世界的公敌，王莽如果跟地魔族有所勾结的话，那以后的路恐怕会寸步难行了。

    “穹儿你放心，眼前的乘风已经不是以前的地魔族元帅了，她根本就不是血ròu之身。”瑶池王母眼中闪着智慧的光，仿佛已经dòng察了鬼圣的底细。

    “王母果然好眼力，我刚才还有些不确定，听你这么一说我也明白了，这家伙是个器灵，正是它头顶那件古怪道器的器灵。”王简之的声音传过来，姬碧穹一听仔细观察一番，果然发现了不对劲。

    “果然是器灵，它身上没有一点生命气息。”

    姬碧穹也看出来了，而天空中的紫衣候自然也看得出来，所以他举起屠戮剑指向鬼圣，大吼道：“把你身后的人叫出来，那个石头在哪？我有话要跟他说。”

    “嘿嘿嘿，我家主人千金之体，岂是你一个xiǎoxiǎo的战天宗宗主说见就见的，废话少说，赶快把青鹭灯拿出来，咱们一手jiāo人一手换宝，如果你们敢耍huā招的话，我家主人绝对不会手软，将你们战天宗五百多名弟子一个个全宰了！”

    紫衣候面带冷笑，“乘风，你以为你们今天还能逃得了吗？我告诉你，战天宗的人都是有血xìng的战士，为了杀敌可以视死如归，今天我就把你还有你身后的人都杀掉，为此就算陪上所有留守弟子的命也在所不惜。”

    “哦？你这番话说得还真是大义凛然呀，可惜就是有点慷他人之慨的嫌疑，因为要牺牲的并不是你自己嘛，既然如此，那我就先把这位漂亮的yù兔仙子宰了吧。”

    鬼圣说着就要动手，紫衣候见状居然没有阻止的意思，看起来像真的不顾人质xìng命了。

    就在这时，莲如冲了出来，叫住了鬼圣，随后转头瞪向紫衣候。

    “紫大宗主，你还真是冷血，连自己宗mén弟子的xìng命都不顾了，你这样还算是战天宗的宗主吗？”

    “如儿，你怎么会在这儿的？难道说……”

    正当紫衣候大吃一惊时，天空中传来一声巨响，随即一张巨大的图画快速展开，其面积之大，仿佛连天都能遮住一般，在这张图画上画着许许多多的鬼怪，每一只鬼圣都拥有可怕的鬼力，完全可以跟千岁巨头相抗。

    看到这张图，瑶池王母松了口气，姬碧穹是满脸惊喜，而王简之等王家中人则是大惊失sè，特别是神通阁的阁主王明天，先是一惊随后眼中lù出毒辣的目光，咬牙切齿。

    “居然是他，这下我报仇的机会来了，王莽，我今天就要一血前耻！”

第七章 仇人相见

    第七章  仇人相见

    百鬼夜行图的出现，一下子震惊全场，即使是那些不了解内幕的人，也一下子想到了什么，另外感受着绝品道器的威势，每个人的眼睛中都散发出灼热的光。

    在百鬼夜行图之中，邪灵分身巨大的身影上下起伏着，那三千只魔眼，三千条手臂的形象一出现，顿时吓坏了许多人，就连紫衣候瑶池王母这样的一派之长，也充满了震惊，内心深处本能地产生一股恐惧感。

    毕竟这是一代王者，邪灵大帝的一个分身，虽然现在的力量并不高，但是灵魂深处带着一丝邪灵大帝的影子，光是这个影子就足以震慑许多人。

    正当在场所有人都处于震惊之中时，大片黑sè的锁链从百鬼夜行图中飞出来，在锁链的一端是一个个战天宗的弟子，此时的他们一个个神志不清，全都昏mí着，那些锁链捆在他们身上，而锁链的另一头在邪灵分身的手里。

    “那到底是什么？好强悍的气息，是上品道器吗？”一个战天宗的弟子惊呼。

    “笨蛋呀，上品道器哪里有这么强的气息，你没看见你们宗主的屠戮神剑在它面前都剧烈颤抖吗？”

    那个弟子仔细一看顿时大吃一惊，就见紫衣候手中的屠戮神剑此时正剧烈抖动着，以往那杀气腾腾的样子彻底消失了，取而代之是的畏惧。

    堂堂上品道器，甚至是上品道器中号称攻击力第一的屠戮神剑居然会害怕，说出去恐怕没有人会相信，但眼前的事实却正是如此，在百鬼夜行图强大的气息面前，屠戮神剑害怕了。

    感受着百鬼夜行图强悍到极点的气势，紫衣候的双眼灼热到了极点，恨不得立刻冲上去把百鬼夜行图夺下，这样一来，他紫衣候恐怕会成为荒古大世界的霸主，整个战天宗将彻底统治天下所有修行mén派。

    紫衣候这里对百鬼夜行图充满了向往，而王家人更是兴奋到了极点。神通阁的阁主王明天冲到王简之身边，眼神很迫切。

    “长老，没想到会在这里碰到王莽那个小畜生，这小子跟我有仇，这次就让我出手收拾他吧。”

    王简之看了看王明天，他自然听说过王明天被王莽当众羞辱，还chōu了他一记大嘴巴的事，由他出战倒是合情合理。

    “嗯，也可以，不过还要跟紫宗主打声招呼才行。”

    “长老，这可千万不能打招呼呀，您想呀，如今王莽这小畜生把百鬼夜行图展lù了出来，所有人都知道他有绝品道器了，战天宗又与他有过节，一定会趁机杀人夺宝，到时还可以名正言顺没收百鬼夜行图，真要是那样的话，那咱们王家的损失可就大了。”

    王简之点点头，“你说得很有道理，百鬼夜行图必须落到咱们王家人手里，绝不能被战天宗得到。”

    “所以长老您放心，有我出马一定把百鬼夜行图拿到手，而且还让战天宗没话可说。”

    王明天得意扬扬，自认为可以摆平一切，随后冲天而起，朝王莽冲了过去。

    此时鬼圣与紫衣候正在对峙，王明天突然冲了上来让紫衣候与莲如都很吃惊，鬼圣见状到是面lù冷笑。

    “还真有不顾及别人死活的，既然如此，那我就先送yù兔仙子上路。”鬼圣说着就要把yù兔仙子的脖子扭断，此时的yù兔仙子力量被封，就连体内的天地法相也被五灵兽的世界之力压制着，根本使不出一点力量，一旦脖了被扭断，那恐怕会立刻死亡，连天地法相都会消失掉。

    莲如见状大惊，赶紧拦住鬼圣，鬼圣大怒，“莲如，你到底是站在哪一边的，如果是向着你老爸就立刻滚过去，要是向着我家主人就给我退下，想左右逢源可不行。”

    “你等一等，事情还没到那一步，现在杀了yù兔仙子就没办法收场了，你放心，我已经脱离了战天宗，知道自己现在是什么立场。”

    莲如说完转头看向紫衣候，喊道：“你还不如阻止那个家伙，真想让yù兔仙子死吗？”

    “哼，你还真是我的好nv儿呀。”

    紫衣候手中屠戮剑一摆，拦下了王明天，转头说道：“王长老，你这是什么意思？你想陷我于不义吗？”

    王明天满脸堆笑，“宗主误会了，其实眼前的人是我王家的一个叛徒，而且与我有sī人过节，我现在前来就是要替王家教训教训他。”

    紫衣候一听脸sè微变，预感到事情恐怕会向自己不愿看到的方向发展了。

    不等紫衣候说话，王明天已经扯着嗓子喊了起来，“王莽，你这个小畜生还躲什么，快点滚出来受死，你我之间的帐也该算一算了吧？”

    “呵呵呵呵，我当是哪儿来的一条疯狗，原来是我王家神通阁的阁主，真是许久不见了，你脸上的伤好了没有？如果没有，我手中还有些疗伤yào，可以送给你点，放心，不会收你钱的。”

    王莽的声音传出来，随即就见邪灵分身的肩膀上人影一闪，王莽站了出来，看向这边的王明天，眼神中充满了蔑视。

    一听王莽提到自己脸上的伤，分明就是提及上次chōu嘴巴的事，王明天立刻气向上撞，一张老脸涨得通红。

    “小畜生，今天有你没我，有我没你！如果你还是王家的人就给我站出来，不要拿人质要挟，你我二人单对单，公平打一场，谁输了就自决当场！敢应战吗？”

    此话一出，王莽还没回答，下边的姬碧穹就冷笑起来。

    “师父，你说这个王明天的脸怎么这么厚，明明是个千岁巨头，却要跟王莽这个神通五重的单挑，亏他有脸说出口。”

    瑶池王母瞪了自己的爱徒一眼，伸手一弹她的额头，“小丫头不要luàn说话，这里的人可都是顺风耳，你这样说不是全都听见了吗？”

    “听见又怎么了？这种不要脸的事他都敢做了，难道还不让别人说吗？”

    “唉……你这丫头真是越来越不像话了，有些话就算你心中明白但也不要说出来呀，这点你要学学为师，你看我虽然也这么认为，但什么时候说出来了？”

    两师徒一唱一喝，说得王明天真想找条地缝钻进去算了，恼羞成怒之下，他也顾不上战天宗的人质，飞身就朝王莽扑了过去。

    “小畜生，我今天跟你拼了，拿命来！”

    王明天这一动，姬碧穹顿时就慌了，飞身就要冲过去帮忙，却被瑶池王母拉住了。

    “师父！”

    “徒儿放心，现在的王莽可与几个月前不同了，王明天虽然很强，但未必是他的对手。再说他身边有那个强大的器灵在，不会有事的。”

    姬碧穹一听这才放下心了，不过还是很紧张，体内灵气运转，做好了随时出手支援的准备。

    王莽迈步从邪灵分身肩膀上走下来，看样子根本没有要动用百鬼夜行图的意思，王明天一见大喜，老实说他很顾忌王莽使用绝品道器，毕竟前车之鉴还在，当初他就是被大梦幻阵困住，才会被羞辱，挨了一记大嘴巴的。

    现在的王莽明显比以前还要强，运用百鬼夜行图的手法也一定更高超了，王明天实力虽强但也心里没底，如今一见王莽如此轻敌，顿时大喜过望。

    “小畜生你这是找死，我要让你见识一下现实的残酷。”

    王明天运转罡气，神通八重的力量从拳头上轰出去，没有使用任何神通，在他看来不使用绝品道器的王莽根本就接不下自己一拳，根本没有使用神通的必要。

    王明天一拳轰出，天空中立刻闪过一道金光，随即就是刺耳的破空声，空气好像一张坚韧的布，被一把锋利的剪刀剪成了两半，这股锋利的拳劲笔直轰向王莽，要把他也一同斩断。

    王莽见状不屑地一笑，同样是一拳轰出，身前的空间立刻破碎，“乒乒”的声响密密麻麻响起，一条条网状的裂痕好像蜘蛛网一样迅速编织到一起，迎击王明天的拳劲。

    “咝”

    刺耳的切割声中，两股罡气正面碰撞，有如千百把锐利的钢刀对砍在一起，发出的声音让人听了很难受，一些实力偏弱的战天宗弟子甚至痛苦地抚住耳朵，差点被震成内伤。

    碰撞声来得快去得更快，不过眨眼的工夫，两股罡气都消失了，只不过王莽是主动收回了罡气，而王明天的罡气则是被彻底粉碎，被动消失不见了。

    “怎么可能！你居然练成了罡气！”

    王明天目瞪口呆，而与他同样心情的还有王家与瑶池的人，他们都知道王莽的实力，就在几个月前的王家大比武中，当时王莽的实力只有神通三重而已，在年轻一代中只能算是优秀，远远谈不上出类拔萃，他唯一让人眼前一亮的是神念的修为，年纪轻轻就领悟了一级莫那识。

    可是没想到，短短几个月的时间，王莽居然连升四级，实力达到了神通七重，领悟了罡气，这种进步速度简直难以置信。

    姬碧穹在震惊过后，眼中shè出灼热的光，内心一片火热。

    “太厉害了，师父，这实在太强了，我本以为自己练成了五行内甲，很快就能达到神通五重境界已经很不错了，可没想到王莽居然已经是神通七重了……哈哈，我果然没有看错人，王莽他绝对是当今荒古大世界年轻一代的第一人！”

    瑶池王母笑着点点头，“的确了不起，能在二十岁就拥有神通七重的实力，王莽的天赋可谓是千年以来第一人了，只不过他的罡气……”

    王母对于王莽的罡气有些担心，而姬碧穹却完全不在乎，“放心啦师父，我相信王莽不会走上邪道的，毕竟有我看着他呢。”

    “你这丫头呀……”

第八章 诬陷失败

    第八章  诬陷失败

    所有认识王莽的人都惊讶于他的进步，而王明天此时却是面如猪肝，他这次出手本来是想一血前耻的，为了这个不惜承担以大欺小的骂名，如果最终无法拿下王莽的话，那他真不如死了算了。

    想到这里，王明天体内的罡气全速转运，上万道金光从体内shè出，它们jiāo织在一起，形成了一把长度达到百米的金sè大刀，大吼一声劈向王莽。

    王莽一见哈哈大笑，“太乙金光斩是吗？身为神通阁的阁主，你只会用这种档次的神通吗？哼，我就让你见识一下什么才是王家的无上神通！”

    五sè光华从王莽掌心中冲出，它们彼此纠缠凝固到一块，一根长度同样达到百米的圆柱飞了出去，正面迎向王明天的太乙大刀。

    王明天一见先是一愣，随即想到了什么，双眼中lù出恐怖的神sè。

    “大五行诀，五sè图腾柱！不好！！”

    五sè图腾柱一出，瞬间就将王明天的太乙金刀击碎，随后图腾柱的余威减，快速前冲，眨眼间就轰到王明天的xiōng前。

    “可恶呀！”

    根本来不及闪躲，王明天只好运集全身罡气于双臂，jiāo叉在xiōng前与五sè图腾柱撞到一起。

    “轰”

    恐怖的大爆炸响起，图腾柱巨大的破坏力，再加上王莽那种能将空间都击碎的罡气属xìng，现在的五sè图腾柱威力恐怖。

    光论破坏力的话，别说是千岁巨头，就算是神通九重的绝顶强者中上一记的话，ròu体也会受到严重破坏。

    大爆炸中，王明天发出一声惨叫，双臂当场被击碎，从肩膀以下全都消失了，鲜血像泉涌一样从伤口处喷出来，全身的罡气luàn窜，就算是紫府中的元珠也出现了裂痕，可以说受到了极为严重的伤。

    虽然还不足以致命，但王明天以后将永远无法再进级，也就是说，他这一辈子都只能停留在神通八重的水平上了。

    一招即被重创，王家的人赶紧冲上去接住王明天，不然的话就这样从万米高空中摔下来，恐怕会被摔死。

    破坏力恐怖的五sè图腾柱在王莽头顶旋转，散发出阵阵可怕的能量bō动，特别是那种破碎罡气中，一阵阵yīn暗暴虐的气息，让在场的所有人都感到不安，一些意志力差的人，甚至面lù惊恐之sè，有种想逃离这里的冲动。

    王简之此时脸sèyīn沉，王明天这次可谓是败人又败阵，不仅要承担一个以大欺小的骂名，而且还被人家一招击败，简直就是丢尽了荒古王家的脸。

    想到这里，他很想冲过去大战王莽，但如果他上去也无法取胜的话，那王家恐怕会成为全天下人的笑柄，到时真是nòng巧成拙了。

    王简之心里权衡利弊，同时计算自己到底有没有把握取胜，而战天宗宗主紫衣候则是心里冷笑。

    “哼，让你们想抢先下手，这下丢人现脸了吧。”

    内心冷笑，表面上却没有表lù出来，眼见王简之迟迟不动，紫衣候屠戮神剑一指。

    “现在该叫你王莽了是吧？小子，我问问你，我战天宗的第一长老到底死于谁手，长老宇化及在哪里？是不是也战死了？”

    王莽伸手指了指自己，“你是瞎的还是傻的？这么明显的问题还问，你们那位第一长老忘恩负义，贪图我的绝品道器，结果就被我亲手宰了，至于那个宇化及，更是早就飞灰烟灭，连天地法相也被五行魔地吸收了，也许再过几十年，他就会成为一只全新的五行魔灵，到那时你们可以派人去找他，也许他还会认得你们也不一定呢。”

    “小子你说什么？不要血口喷人！”

    战天宗的人纷纷叫骂，王莽冷冷一哼，“我血口喷人吗？既然如此，那咱们就把事情说开了，让瑶池仙境来评评理，到底是我血口喷人还是你们战天宗忘恩负义。”

    王莽伸手朝战天宗的弟子中指了指，“就是他们，这些战天宗的弟子是我亲手从地魔族的魔宫救出来的，当时他们被地魔族抓住，充当过滤五行魔气的工具，如果没有我的话，他们不仅会死，而且死得会很没有尊严，这点你们不否认吧？”

    手指的那些弟子正是当初王莽救出的一百零八名战天宗jīng英，这段时间的战斗，一百零八名弟子有的战死了，有的残废了，现在在场的还剩下五十多人而已。

    听到王莽的问话，这些人全都低下了头，没有承认也没有否认，显然在他们的内心中还是有一些良知的。

    瑶池仙境与王家人见状顿时就明白王莽所言非虚，紫衣候见状脸sè难看，破口大骂，“王莽，现在是说你杀害我宗第一长老的事，你提别的干嘛？”

    “干嘛？我要让天下人知道，你们战天宗到底是堂堂正正的十大仙mén之一，还是个藏污纳垢，忘恩负义的肮脏之地。”说着王莽冲到yù兔仙子身前，一把抓住她的长发，毫无怜惜地提了起来。

    “那些弟子刚才虽然没承认，但也没有否认，可见还是有些良知的。而这个臭nv人就是彻底的忘恩负义，以怨报德，良知早就被狗吃了。”

    “啪啪”

    伸手就是两个大嘴巴，chōu得yù兔仙子痛哼出声，两边的脸颊立刻出现手掌印。紫衣候见状大怒，就要冲过去救人，可是刚要起步，一股浓雾就从鬼圣头顶的五行尸鬼盘中飞出来，瞬间就将整个天空笼罩，一阵阵可怕的神念在浓雾之中闪现，下面的瑶池王母见状脸sè大变。

    “宗主小心，那是传说中的大梦幻阵，一旦陷进去，立刻就会被千百道幻术围攻，十分可怕！”

    瑶池王母亲身体会过大梦幻阵的厉害，差一点就葬身其中了，紫衣候虽然是神通十重的不世强者，但他的厉害体现在战斗力上，真正论及神念的修为与瑶池王母相差无几，除非他能领悟四级莫那识，罡气与神念结合进化出世界之力来，不然的话善闯大梦幻阵的后果会很惨。

    紫衣候自然听说过大梦幻阵的厉害，同时也感觉得出眼前的大梦幻阵对自己有威胁，所以没敢冒然闯进去。

    此时大梦幻阵中有一小块浓雾向两边扩散，lù出王莽与yù兔仙子的身影。

    “嘿嘿，战天宗的人，你们是不是很心疼？这么漂亮的nv人我居然毫不客气就chōu了她，哼，可能你们不知道她是个多毒的nv人，没关系，我现在就告诉你们。就在一个多月前，地魔族的魔帝闯进了你们的战天宗，而且直奔月华殿而去，他想要抢走里面的所有月华丹，摧毁你们战天宗的根基，这件事想来你们也知道。”

    这件事战天宗的人自然知道，当时魔帝与yù兔仙子一战可谓是惊天动地，远隔百里都能感觉得到。

    此时王莽继续说道：“当时yù兔仙子使出了自己的世界之力，又动用了月华殿的守护法阵，想要困住魔帝，可惜魔帝是神通十重的盖世强者，而且魔功强悍，这一点想来不用我说，你们身有体会才对。yù兔仙子虽然自信，但最终还是败在魔帝手上，而就在这时，是我出手帮了这nv人一把，而且还夺下了魔帝手中的宝贝。”

    “照理来说，我就是这个nv人的救命恩人了，可是结果怎么样？你们战天宗居然派人追杀我，还sī自藏起了我的一件法宝，最最不能让我容忍的是，明明是你们月华殿的副殿主叛变，想趁luàn夺走大荒震魂剑还有所有的月华丹，是我使用绝品道器杀了他，给另一个副殿主报了仇，可是这个nv人居然为了顾及战天宗的颜面，颠倒黑白，说我杀了两位副殿主，又夺走了大荒震魂剑，这真是天大的谎话。你们说，这样的nv人是不是良知被狗吃了，即使她的外表再美，可是心却是黑的！”

    这些话一说出来，战天宗的人全都愣住了，他们的第一反应是不相信，那么美丽善良的yù兔仙子怎么会干出这种事呢？可是一些心思缜密的人却觉得这事可能是真的。因为他们当初在得知事情真相时就觉得很奇怪，一个无名的小子怎么可能有实力杀掉两位副殿主呢？再说还是在月华殿的内部杀的。

    要知道就算是魔帝，也要使出全力才勉强击败yù兔仙子，但是在月华殿的法阵面前还吃了小亏，试想连魔帝都不行，王莽就算再强，难道比魔帝还强？

    战天宗的人疑神疑鬼，半信半疑，而王家与瑶池仙境的人却已经信了。

    特别是瑶池的人，她们可是一直支持王莽的，现在一听还有这种事情，顿时拿异样的眼光看向紫衣候，以及所有战天宗的弟子们，有意无意间，双方拉开了一段距离，显然是不想再与他们为伍了。

    紫衣候脸sè微红，大骂道：“你血口喷人，这都是你的一面之词，你以为别人会相信吗？再说以你的实力怎么可能从魔帝手中抢下法宝，你分明就是与魔帝勾结，假意帮忙其实是趁机hún入月华殿，杀死了两位副殿主！”

    “哦？你是这样认为的吗？这种没脑子的话居然出自一派宗主之口，还真是可笑至极。既然你死活不承认，咱们不如用事实来说话。王母前辈，我知道瑶池有一mén神通名为镜huā水月，这mén神通十分了得，不仅可以远距离对话，还能还原过去发生的事情，不如就请您使用镜huā水月，搜一搜这位yù兔仙子的记忆，把当时大战魔帝的场景还原出来，到那时事非曲直就一目了然了。”

    瑶池王母点点头，看向紫衣候，“紫宗主，我觉得这个方法很好，如果你信得过我的话，不如就让我施展神通，到那时谁是谁非就清楚了。”

    “这……”紫衣候脸sè大变，进退两难。

第九章 挚友故去

    第九章  挚友故去

    紫衣候当然不能让瑶池王母过去，因为他知道事实是什么样的，一旦让其施展镜huā水月，到那时战天宗的丑恶嘴脸将会彻底曝光，战天宗的高层们将颜面扫地，而战天宗的弟子们也会军心动摇。

    因为对于普通的弟子来说，他们中大多数人都是充满血xìng的汉子，而有血xìng的人最厌恶的就是卑鄙无耻的勾当了。

    万一要是丑事传开，不仅战天宗会颜面扫地，受到天下各大修仙mén派的讥讽，严重时还可能使得mén派破裂，弟子远走它方，到那时事情就一发不可收拾了。

    想到这些，紫衣候假装沉yín，随后哈哈笑了笑。

    “王母，你怎么能相信那xiǎo子的话呢，他可是与地魔族勾结，甚至很可能与神族还有来往，如果是那样的话，他就是整个荒古大世界的公敌，你这样冒然过去，很可能中了他的诡计的。”

    瑶池王母笑了笑，“这点宗主可以放心，我与王莽打过jiāo道，就算他真的做错了什么事，也不会对我怎么样的。”

    瑶池王母说完，就要飞身进入大梦幻阵，紫衣候一见大惊，突然一剑劈向大梦幻阵，凛冽剑气仿佛能把天劈开，一瞬间就劈到王莽与yù兔仙子眼前。

    “噗”

    鲜血飞溅，王莽与yù兔仙子根本没有来得及反应，当场就被劈成两截，断裂的尸体掉落下来。

    瑶池王母见状大惊，“宗主你做什么？那可是你们战天宗的长老呀！”

    “哼，我早就说过了，我战天宗为了大义可以不惜一切代价，王莽这个神族的jiān细想借此要挟我们战天宗，那是不可能的！”

    “你！”

    瑶池王母大怒，还要开口质问，就在这时姬碧穹突然疯了一样冲出去，扑向王莽断裂的尸体，双眼通红，眼泪已经流成了两条线。

    突然的变故，让姬碧穹反应不及，当她惊觉紫衣候出手之时，王莽已经被杀了。在那一瞬间，姬碧穹感到自己的心一下子被掏空了，仿佛灵魂都不是自己的了。当她再次回神时，自己已经冲了出去，脸颊已经被泪水打湿了。

    与姬碧穹同样震惊的还有王家的人，王简之脸sè一沉，看向紫衣候的眼神变得冰冷起来。

    说到底王莽也是王家人，虽然在他们内部都瞧不起旁系的，但对外却还算团结，特别是在王家人受到外人欺负时，都会团结起来一致对外。如今王莽居然被紫衣候杀死了，王简之非常生气，张口就要质问一番。

    就在这突然的变化引来在场三方不同反应之时，天空中刚刚接住王莽尸体的姬碧穹突然叫了一声，瑶池王母一惊，赶紧抬头一看，紧锁的眉头一下子就舒展开来。

    就见在大梦幻阵的边缘，王莽安然无恙地站在那里，左臂伸开一把搂住姬碧穹的腰，而姬碧穹此时是惊喜jiāo加，好半天都没回过神来。

    “王莽没死！我明白了，刚才的人影是大梦幻阵制造出来的幻象，真不愧是上古大阵，居然可以瞒过现场的所有人。“瑶池王母大声感慨，而一旁的紫衣候则是脸sè如猪肝，被摆了一道。

    “紫衣候，你真不愧是战天宗的宗主，果然继承了这个mén派卑鄙无耻的传统，既然如此我也不跟你多废话了，把我的青鹭灯拿出来，咱们一手jiāo人一手换宝，你如果再敢耍huā招，我会让你后悔终生的。”说完突然向上一摆手，浓雾散开，鬼圣此时正提着yù兔仙子，看到王莽的手势后猛得扯住她的左臂，一把扯了下来。

    “啊”

    刺耳的尖叫响起，yù兔仙子一条如yù般结白的左臂被硬生生扯了下来，鲜血狂喷，眨眼间半个身子都被染成了红sè。

    底下的人看得心惊ròu跳，大家虽然都是修行者，平时与地魔族战斗中这种血腥场面也没少看，但是像yù兔仙子这样的强者被扯断手臂却很少看到，美丽的东西被摧毁，这是一种破坏的美丽，充满了刺jī感。

    紫衣候看得眼眶yù裂，但却还勉强装着不在乎，甚至还说起了风凉话。

    “又想用幻术骗我吗？我不会再上当了。”

    鬼圣一听朝他冷笑起来，扬手就将yù兔仙子被扯下来的手臂扔出去，手臂带着鲜血飞落到地上，砸裂了几块青石板，战天宗的弟子赶紧跑过去，就近一看这哪里是什么幻术呀，分明就是一条真的手臂。

    看到这儿，紫衣候也明白这都是真的，yù兔仙子真的被扯掉了手臂，变成了残废。

    虽然说以她神通九重的修为，只要能获救，完全可以再长出一条手臂出来，但是想要让新生的手臂充满力量，像原来一样的话，没有几十年的苦练是不可能的。

    “王莽，你好毒的手段！”

    “毒？我再毒能比得上你吗？你刚才不是还想把我跟那个nv人一起斩杀吗？跟你一比，我还差得远呢。”

    王莽一脸不屑，此时姬碧穹已经回神，赶紧从王莽怀里挣脱出来，一张俏脸憋得通红。

    “碧穹，好久不见了，一见面就让你担惊受怕的，是我不好。”

    “没……没什么啦，只要你平安我就放心了。”

    看着王莽从容又坚毅的脸，姬碧穹感到心跳加速，仿佛有一头xiǎo鹿在luàn撞。

    紫衣候一见姬碧穹的样子，脸sè立刻yīn沉下来，转头质问瑶池王母，“王母，这是怎么回事？莫非你们瑶池早就与王莽所有勾结，甚至也是神族的jiān细？”

    “紫宗主，你说这话可有点**份。我瑶池一直以来就与王莽sījiāo不错，但却与神族势成水火。至于你说的王莽与神族有勾结，现在也没有证据，我看还是让我施展镜huā水月，到那时一切就都真相大白了。”瑶池王母说话也开始不客气起来。

    “哼，你们瑶池本就跟这xiǎo子是一伙的，到时自然是向着他说话，镜huā水月还有什么意义？嘿嘿，真当我战天宗好骗不成？”

    紫衣候满脸冷笑，终于找到拒绝瑶池王母施展镜huā水月的理由，他是不会放过的。

    瑶池王母听了非常生气，“既如此，那我瑶池也就没必要再与你们战天宗合作，从现在开始我瑶池与战天宗的联盟解散，从此以后互不相识。”

    瑶池王母这话一说完，所有的瑶池弟子全都站到王母这边，彻底与战天宗的人划清了界线。

    而王家人这会儿也向远处退了退，虽然没有明说与战天宗解盟，但看样子也不会帮助了，毕竟王莽是王家的人，他们是绝对不会帮着外人一起对付自家人的。

    一个月来风雨同舟的三派人马，转眼就分了家，战天宗的弟子们一阵感叹，但事已至此他们也毫无办法，只盼这次的劫难快点过去。

    “行了紫衣候，事到如今我也不与你争辩什么了，把青鹭灯拿出来吧，我不想再说第二遍。”

    紫衣候冷冷一笑，伸手拿出一盏外形古朴的灯，正是百鬼宝器之一的青鹭灯。王莽仔细观看了一番，点了点头。

    “没错，正是我的青鹭灯，算你识相没有耍什么手段，鬼圣，把战天宗的所有人质都拉过来，我们开始jiāo换。”

    “遵命主人。”

    鬼圣亲自动手，将五百多名战天宗的弟子拉了出来，其中包括断臂的yù兔仙子。

    看着鬼圣这个能与自己师父比肩的大高手，居然对王莽惟命是从，姬碧穹感到万分惊讶，惊讶的同时还感到很骄傲。

    接下来就是双方jiāo换人质，王莽这边由鬼圣负责，而战天宗那边则是请来了一位神通九重的长老，这个长老与那个已死的宇化及实力相当。

    在紫衣候看来，就算鬼圣临时搞鬼，短时间内也收拾不了这位长老，到时他紫衣候完全可以冲过去救人。

    想象中的变数并没有出现，双方顺利jiāo换了人质与宝物，可是当王莽伸手接过青鹭灯时，他的表情顿时大变，脸sè一阵苍白，好像发生了什么让其极度震撼的事了。

    姬碧穹见状赶紧过来拉住王莽的手，刚要开口寻问怎么了，就在这时，紫衣候得意的笑声传来，随即战天宗各个角落同时冲天耀眼强光，一座座威力十足的法阵浮现出现，面积之大，真可以说得上遮天蔽日。

    强大的力量bō动，有如数十级的飓风卷起百米巨làng在来回绞动，任何生命在这样的力量面前都是渺xiǎo的，不堪一击的。

    “王莽呀王莽，你还是太笨了，你以为我会放过你这个神族的jiān细吗？哼，今天你不仅要死，你的所有法宝都将归我战天宗所有，因为那可能都是神族的东西，我战天宗身为十大仙mén之一，有义务也有责任将神族的东西处理掉。”

    如此臭不要脸的话都能说得出口，别说瑶池与王家的人听着直撇嘴，就连战天宗的弟子也感到脸皮发烫，有种开条地缝钻进去的冲动。

    眼见战天宗发动了埋伏，将这一方天地都封锁了，姬碧穹心中大急。

    “王莽，你到底怎么了？快点逃命吧，再不走恐怕就来不及了。”

    “走？我为什么要走？我说过我要走了吗？”王莽的语气突然变得很冷，满头的黑发更是逐渐变sè，就在他说话的工夫里，所有头发居然都变成了血红sè，就好像被鲜血染红了一样。

    姬碧穹吓了一跳，这时王莽正好转过头，她发现王莽不仅头发变成了血红sè，连眼睛也变成血红sè了，有如一头苏醒的远古巨魔，此时正逐渐lù出它的獠牙。

    “王莽你怎么了？怎么变成这样了？”

    “今天，战天宗的人都要死，我要让战天宗满mén都给青鹭火陪葬！”

    “陪葬！难道说青鹭火它……”

    姬碧穹脸sè大变，内心震动，还不等她从震惊中回神，一股霸天绝地般的力量从王莽身上冒出，随后耀眼的五行华盖飞出，战天宗破灭的丧钟开始敲响了……

第十章 复仇

    第十章  复仇

    “哈哈哈哈，王莽，我现在就让你知道我战天宗的厉害，所有弟子听令，发动蛮荒古战场。”

    紫衣候一声令下，所有战天宗的弟子各就各位，发动了一座又一座法阵，这些法阵结合到一起，居然演化一方天地，整个战天宗大变样。

    众人仿佛来到了一个异度空间，这个空间中充满了杀戮气息，远处传来拼杀打斗的声响。

    亡命的搏杀，死前的惨叫，以及疯狂的怒吼jiāo织到一起。可怕的杀戮之气弥漫天地间，既然是修行者身处其中也受到了极大影响。

    瑶池王母见状大惊，赶紧抛出一件手帕状的道器，道器飞到空中迅速变大，一阵阵紫sè的彩霞从手帕中飞出来，将所有瑶池的弟子笼罩了起来，阻挡蛮荒古战场的影响。

    “穹儿，快点跟王莽一起躲进百鬼夜行图里，这是战天宗的最强法阵蛮荒古战场，充满了战场的杀戮之气，一旦被杀戮之气入体，就算是元珠级的千岁巨头也会变成只知道杀戮的疯子，快快躲起来。”

    姬碧穹一听这话，赶紧拉住王莽就要往百鬼夜行图里冲，可是王莽却像块石头一样，任凭她怎么拉怎么劝都没有反应。

    就在这时，鬼圣突然飞身冲过来，将姬碧穹一把抓走，进入到大梦幻阵之中。

    姬碧穹拼命挣扎，鬼圣却不理会，直到进入了大梦幻阵才放开她。

    “xiǎo丫头别再闹了，以你的修为在外面会被蛮荒古战场的气息影响，到了这里就没事了。”

    “你……你叫谁xiǎo丫头呢？看你的样子比我也大不了多少吧。”

    也许是出于nv人的知觉吧，姬碧穹对王莽身边的这位鬼圣有些敌意，哪怕对方根本不是人，只是个器灵。

    鬼圣一愣，随即哈哈一笑，“xiǎo丫头说话别这么冲，我不会跟你抢男人的。”

    “你……你说什么呀。”姬碧穹被说得满脸通红，随即担心地看向外面的王莽。

    “王莽没事吧，他虽然实力大进，达到了神通七重，但我师父说这蛮荒古战场连千岁巨头都能影响，王莽很危险！”

    “放心吧xiǎo丫头，以主人现在的修为的确应付不了古战场的气息，但既然主人下定决心要灭掉战天宗，那战天宗就一定会破灭，一个也逃不掉。”

    姬碧穹不明白鬼圣的话，但有一点却意识到了，那就是王莽身上有杀手锏。

    此时蛮荒古战场已经布阵完成，这一方天地都变成了古战场的样子，乌云密布，空气中弥漫着浓厚的血腥味。紫衣候站在古战场的正中，手持屠戮神剑，身体四周环绕着无穷无尽的杀戮气息，气势数十倍地提升，整个古战场的力量都加持到他一个人的身上了。

    “王莽，在你死之前我让你开开眼界，这蛮荒古战场是我战天宗的最强法阵，一旦展开，一方天地都将为我所用，无穷的杀戮之气会与我手中的屠戮神剑融和，十倍提升它的威力，而在这里施展战神图录的威力也能提升三倍，所以不论你有多强的力量，即使是使用百鬼夜行图也绝对不是我对手。”

    王莽不言不语，双眼依然盯着手中的青鹭灯，好像完全没在听紫衣候的话，也没注意蛮荒古战场的变化。

    姬碧穹看得直着急，转头对鬼圣喊：“王莽到底怎么了？紫衣候就快发动进攻了，他怎么还在发愣呀？”

    鬼圣叹了口气，“主人是个重情重义的人，把我们百鬼王当成兄弟好友看待，光论这点比当年的邪灵大帝还强，唉……可惜呀。”

    “你说什么？难道你也是百鬼王之一？”

    “不错，我是五行僵尸王的结合体，现在名叫鬼圣，正是邪灵大帝制造出来的百鬼。”

    刚说到这儿，紫衣候已经发动了攻击，手中屠戮神剑高举过顶，整个蛮荒战场的力量都加持到剑刃上，使得它的威力十倍提升，甚至有了一丝对抗绝品道器的气势。

    百鬼夜行图感受到了屠戮神剑的威胁，自行发出绝品道器的天威，恐怖的力量震dàng整个蛮荒古战场。

    只可惜，现在的绝品道器无人控制，即使王莽去控制它，在没有充足月华丹的时候也无法发挥十成威力。

    如果说王莽现在的修为能达到神通九重的话，就能尽显百鬼夜行图的威力，到那时只需轻轻一震就能击碎整个蛮荒古战场，而屠戮神剑在它面前恐怕会颤抖到发疯，根本不会像现在这样耀武扬威的。

    “王莽，要怪只能怪你生错了时代，现在的修行世界不是你这种无权无背景的xiǎo人物可以纵横天下的时代了，安心地死吧。”

    屠戮神剑的力量积累到最大，随即发出山崩一样的巨响，一道长度达到万米的血sè巨剑冲天飞出，斩向天空中发愣的王莽，同时整个蛮荒古战场的天空中也出现了数十万把一米长的血sè飞剑，在紫衣候的引导下刺向王莽。

    如此密集的攻击，完全封死了整个天地，别说是抵挡了，就算是王家修炼真空压元道的高手，使用跳跃空间的神通，恐怕也难以躲过去，照样会被血sè飞剑斩成马蜂窝，而那把血sè巨剑更是拥有斩裂虚空的能力，一般的空间神通是逃脱不了的。

    此招一出，几乎所有人都认为王莽这下在劫难逃了，而姬碧穹拼命想冲过去帮助王莽，但却被鬼圣死死按住。

    瑶池王母在手帕道器中看着这一切，表情凝重，她现在心中还有一丝希望，希望王莽可以创造奇迹，毕竟他是连第一长老都能杀死的人，应该有还手之力的。但她也深知这个可能xìng很xiǎo，因为就算是第一长老，面对紫衣候这一剑也难逃一死的。

    神剑破空，已经将王莽完全锁死，不论如何也逃脱不了了，而王莽好像也认命一般，从始至终都没有一点要逃脱的意思。

    紫衣候看在眼里，嘴角流lù出阵阵冷笑，“绝品道器，百鬼夜行图这下归我了，从此以后我紫衣候就要……怎么可能！”

    心中的得意还没完全抒发出来，紫衣候就脸sè大变，而与此同时，在场所有人都被眼前的一幕震惊了，一些弟子甚至使劲róu自己的眼睛，怀疑自己眼huā了。

    蛮荒古战场的上空中，那把万米长的血sè巨剑被一股更强的力量强行停了下来，巨大的剑尖距离王莽不足一米，而那数十万把一米长的血sè飞剑更是像被施了定身术一样，就这样悬停在半空中，一动不动的，场面非常诡异，仿佛时间停顿了一般。

    王简之见状大惊失sè，“莫非是传说中最神秘莫测，古往今来只有万古心魔才练成过的时间罡气？”

    瑶池王母暗暗摇头，“这不是时间罡气，传说中的时间罡气可以任意控制一定空间内的时间快慢，但却无法做到将时间完全停止。紫衣候的攻击现在被完全停止住了，就算是时间罡气也做不到这一点。”

    正当所有人都惊骇莫名之时，王莽头顶的五行华盖突然放出万道彩光，在彩光之中缓缓飞出一名身披土黄sè道袍，手中托着一个龟甲的中年道人。

    这个中年道人身上并没有什么惊天动地的气势，但是却有一股博大幽深的气息弥漫着，仿佛道人就是一方宇宙，一个大世界一般，让人看不透，mō不着。

    “王莽呀，有形之物总有幻灭的一天，不要过于伤感了，再说邪灵大帝创造出来的百鬼也不是那么容易就被灭的，只要你的实力够强，仙界之mén再打开一些的话，就可以利用里面的魂灵胎光恢复那只百鬼，所以别这么悲观了。”

    王莽一听双眼中的红光立刻消退了一些，抬头看向以人类形态示人的五灵兽。

    “这是真的吗？你所说的魂灵胎光是八十一种仙界元气之一？我现在不能用它复活青鹭火吗？”

    “现在你的魂灵胎光还太弱，还不足以复活那只百鬼，不过到是可以保住它的一丝残魂不消散，这样等到你的修为提升，可以吸收更多的仙界元气时就没问题了。”

    听到这个答案，王莽眼中的红光彻底消散，jīng神也重新回到正常状态，只是头发的颜sè依然是血红sè的，没那么快退sè。

    五灵兽看到王莽的变化，眼神深处有一丝担忧，不同于鬼圣对仙界元气的一知半解，它这个活了不知道几百万年的仙兽，对于八十一种仙界元气的理解可要深得多。

    在八十一种仙界元气中，每一种都有着独一无二的作用，灵活运用的话，可以实现许多在常人看来不可思议的事情。但是就算是真正的仙人，也不可能将八十一种仙界元气全部运用，而且其中有三种元气从古至今，算上许许多多的仙人也不敢去碰触。就连在仙人中至高的存在大罗天君，对那三种元气也是敬而远之。

    经过这几天的观察，五灵兽发现王莽吸收的那股仙界元气，居然是禁忌的三种元气之一，这一惊非同xiǎo可，即使是它这个老怪物也完全没见过这种情况，所以它没敢说出来，只是暗暗观察王莽的变化。

    就在刚才，王莽在接到青鹭灯，发现里面的青鹭火消失了，只剩下一道残魂之时，心情剧烈bō动，而那种禁忌的元气则突然加快运转，笔直冲进王莽体内，随即王莽的身体就发生了异变，头发与眼睛变成了血红sè。

    “禁忌的力量呀，到底会把这xiǎo子变成一代圣君，还是一尊灭世的凶魔呢？未来真是充满变数呀。”

    五灵兽心里对未来有些担忧，可王莽却完全不知道这点，在得知青鹭火还可能重生之后，他的斗志重新被点燃了。转头看向目瞪口呆的紫衣候，以及所有战天宗的弟子，王莽冷冷一笑。

    “这件事该了结了，战天宗，今夜过后你将彻底从荒古大世界中除名。”

第十一章 体内世界

    第十一章  体内世界

    王莽一步踏出，头顶的五行华盖缓缓转动，站在华盖中的五灵兽手一摆，漫天的血sè飞剑全数粉碎，它们就好像水中的月亮一样，轻轻投进一颗石子就将一切都打破了。

    不仅那数十万把血sè飞剑粉碎了，就连那把长度达到万米的血sè巨剑，在五灵兽的力量面前也缓慢瓦解，当王莽一步步走向紫衣候时，这把巨剑瓦解的速度开始加快，在王莽双脚落地的同时，巨剑彻底化为飞灰，消散在天地之间。

    “这是……世界之力！好可怕的世界之力，居然可以将屠戮神剑的力量彻底压制！”瑶池王母惊讶万分。

    王家人见状暗暗松了口气，老实说他们是很不愿意看到王莽死在紫衣候手上的，这一方面是同为王家人，传出去不好听，另一个更重要的因素就是百鬼夜行图，一旦王莽被紫衣候击败，那百鬼夜行图肯定会落到战天宗，到那时王家再想讨要可就困难了。

    王莽双脚落地，距离紫衣候不足百米，无形的压力散发出来，居然让神通十重的紫衣候感到紧张。

    “装神nòng鬼的xiǎo子，你以为可以跟我抗衡吗？”

    紫衣候不信邪，再次使用屠戮神剑的力量朝王莽砍去，可就在这时，更让人惊骇的事发生了，屠戮神剑上的光华完全消失，好像一把凡铁一样，一剑劈出，什么力量都没有发出去。

    紫衣候满脸愕然，就在这时，五灵兽终于显lù出它的实力，巨大的体内世界迅速扩张，转瞬间就将整个战天宗都笼罩了起来，三派人马，战天宗，瑶池仙境以及荒古王家的人都被笼罩在体内世界里。

    在被笼罩的一瞬间，瑶池王母上方的手帕道器突然失去了力量，所有的霞光全数消失，重新变成一块手帕掉了下来。

    瑶池王母大惊，赶紧伸手接过手帕，仔细一检查发现，整件道器都受到强大世界之力的压制，如今器灵已经被封印，力量更是一点都发不出来，现在的它甚至连一件普通的铁剑钢刀都比不上。

    类似的事情接二连三的发生，三派人马，只要是手中有道器的人，全都失去了力量，器灵被封，力量完全发不出来，变成了废铁一块。

    当然了，它们也不能算是真正的废铁，只要能走出五灵兽的体内世界，道器可以立刻恢复，但以现在的情况来看，只要王莽不发话，恐怕没有人能走出去。

    正当所有人都在惊讶手中道器的变化时，王家一个长老突然惊叫一声，“我的罡气！我的罡气被封住了，完全使不出来了！”

    这话一出，所有人先是一愣，随后赶紧检查自身，结果这一检查他们全都表情大变，一个个像冰雕一样愣住了。

    “我的罡气也发不出来了，这到底是怎么回事？”

    “是体内世界，连神通十重强者都使不出来的体内世界，王莽那xiǎo子居然拥有体内世界，怎么可能！”

    “不是王莽，是他头顶的那个中年道长，他到底是谁？居然有这么高的修为，这根本不是神通境高手所能拥有的呀。”

    种种惊恐的声音响起，他们已经失去了方寸，彻底大luàn了。而就在体内世界出现的一瞬间，战天宗那所谓的最强法阵，蛮荒古战场立刻就被瓦解，天空重新变回原样，只不过这一方天地已经被五灵兽的体内世界笼罩，所有人的罡气受到体内世界的影响，全都无法使出来，而所有的道器器灵都被封印，只剩下灵器与宝器还可以用，但失去使用者的力量支持之后，它们的威力也大不如前了。

    此时的紫衣候满头冷汗，他的罡气同样被封印了，面对地仙级的五灵兽，他这个神通十重的不世强者也毫无还手之力，再加上手中的屠戮神剑彻底失去了力量，让他的信心降到最低。

    “可恶，为什么会这样，不应该是这样的！我是战天宗的宗主紫衣候，神通十重的不世强者，绝不可能被一个rǔ臭未干的xiǎo子打败，绝对不可能，一定还有机会的，一定还有的！”

    紫衣候还在这里不甘心时，王莽迈步朝他走来，强横的罡气从其体内发出，居然完全没受到体内世界的影响。

    “王莽的罡气没被封印！这下坏了，现在只有他能用罡气，我们不是要等着被杀吗？”

    “快逃！待在这里只能等死，快想办法逃命！”

    有些弟子开始向外逃，在他们看来只要离开这里就能解开封印，到时就能使用罡气了。想法很对，可惜五灵的体内世界不是他们这种人可以随意进出的。

    十几名战天宗的弟子向外冲，结果刚刚冲到体内世界的边缘就大声惨叫，体内的罡气húnluàn，完全失去了控制，结果就是罡气到处luàn窜，很快就将内脏撞穿击破，口吐鲜血摔到地上，好半天都爬不起来。

    这个情况一出，战天宗最后的希望也破灭了，而瑶池仙境与王家的人都冷眼看着这一切，特别是瑶池仙境的弟子，她们现在根本不担心，因为瑶池一直都是支持王莽的，所以不论现场发生什么事，她们都不会受到伤害。

    王家的人没有瑶池弟子那么泰然自若，但也不像战天宗弟子那样惊慌，此时此地，他们的处境有些尴尬。

    王莽身为王家中人，照理来说不会为难他们，但是就在刚才，王明天还在与王莽大战，结果被一击打成了重伤，到现在还在后面哼哼着。

    如果王莽翻旧帐的话，那在场的王家人也没有好果子吃，所以他们现在是提心吊胆，命运完全掌握在别人手上了。

    几位王家的长老集中在王简之身旁，xiǎo声寻问对策，王简之此时眉头紧锁，也感到事情很棘手。

    “总之先静观其变，千万不要chā手王莽与战天宗之间的事，至于说王莽会不会向我们下手，就只能看他的意思了！”

    “啊？难道说咱们还要向王莽那个旁系的低头不成？这成何体统？”

    一个食古不化的长老很有怨气，但是此话一出，却发现没有一个人附和，甚至于所有人都拿看白痴的眼神在看他。

    “你……你们这样看着我干嘛？难道我说错了吗？”

    王简之瞪了他一眼，“都什么时候了，你还在说那些没有的规矩有什么用，现在王莽得到那古怪道人相助，所有人的力量都被封印了。我们等于案板上的ròu，任凭人家怎么切怎么剁。你再跟他讲家规，人家会听你的吗？“

    “这……难道他还敢杀我们不成？到那时本家的高手就会全力追杀他，到那时上天入地他也难逃一死了？”

    “是吗？那我问你，是咱们荒古王家的势力大，还是战天宗的势力大？”

    “这……当然是……势力相当吧。”

    这个长老有些没底气了，王简之一哼，“你看高咱们家族的势力了，光论资源的话，我们王家可能会比地处西域的战天宗多一些，但如果论战斗力的话，战天宗绝对超过咱们。哼，就是这么强的战天宗都要被王莽灭掉了，你认为比战天宗还要不如的我们，有资格杀掉现在的王莽吗？”

    无情的现实摆在面前，那位长老脸sè苍白，没话可说了。

    这一刻在场的王家人才明白一个道理，所谓直系弟子的身份并不是任何时候都好使的，就像现在这样，他们虽然是直系，而且还是直系中地位很高的存在，可是面对现在的王莽，也照样要低声下气，连生死都掌握在别人手上了。

    王简之说完这番话后，迈步走向瑶池王母，瑶池王母看向他，微微笑了笑。

    “王长老有事吗？”

    “自然有事。”

    “那事情重要吗？如果不重要的话还是以后再说吧，现在你们还是离我们远一点，我瑶池可不想受你们连累。”

    瑶池王母不等王简之开口，就提前表明意思，这让王简之想要开口请瑶池王母说情的话，完全说不出来了，nòng得他很是尴尬。

    就在王简之不知如何是好时，那边紫衣候与王莽的战斗终于打响了，就见紫衣候从自己的空间法宝中抓出十把宝器级飞剑，疯了一样shè向王莽。

    王莽继续迈步向前，一边走一边随意地挥出一拳，空间立刻破裂，连带着破裂的还有那十几把宝器级的飞剑。

    在王莽这种恐怖的罡气面前，绝品宝器以下的宝贝根本就承受不住一拳，坚硬的飞剑随着破裂的空间一同破碎了。

    紫衣候见状嚎叫一声，发疯一样又拿出四把中品宝器级的四刃飞轮，扬手朝王莽扔了过去。这四把四刃飞轮飞行的速度极快，几乎是飞剑的三倍，闪电一般斩向王莽的要害，要将他直接分尸。

    这次王莽连出拳都懒得出，体表自行散发出护体罡气，身体四周五米之内的空间全数破裂，四刃飞轮撞上去，只坚持了半秒钟就彻底粉碎，化成了一堆堆废铜烂铁。

    此时王莽距离紫衣候只有不到十米距离了，本来以王莽的速度可以瞬间跨越这十米距离，但他故意慢慢走。

    他这样的举动让紫衣候感到巨大的心理压力，出手的章法越来越luàn，甚至于脸上满是冷汗，双眼中充满了惊恐的神sè。

    “别过来别过来，去死去死！”

    到最后，这位曾经的一宗之长，与地魔族战斗上百年都没失态过的紫衣候，风度全失，有如惊慌逃窜的逃兵一样疯狂大叫，看得瑶池与王家的人唏嘘不已，一代强者居然会落到这副田地，真可谓是一世英名毁于一旦了。

    眼看着王莽越走越近，即将打出致命一击杀掉紫衣候时，刚才还一脸惊慌，六神无主的紫衣候突然大叫一声，飞身扑向王莽，双臂猛得抱住王莽的腰，将其举了起来。

    “xiǎo子，你还是太嫩了，你以为我会坐以待毙吗？我早就看穿你们的把戏，整个体内世界中，只有你的力量没有被压制，所以只要我靠近你的身体，就能解开封印，彻底将你宰掉呀。现在你给我去死吧！”

    紫衣候哈哈大笑，随后双臂用力就要用神通十重的可怕罡气将王莽的腰勒断，甚至连身体都挤成ròu泥。

    此时此刻，所有人都没想到在这种情况下紫衣候还能够反败为胜，而王莽实在是太大意了，如果巨大的优势居然被逆转了，真是太嫩了。

    正当所有人或担忧，或嘲笑，或惋惜之时，王莽低头看向紫衣候，嘴角lù出一丝冷笑。

    “去死吧！”

    紫衣候得意狂吼，随着双臂用力要把王莽彻底勒死，可是刚一用力他就发现，自己的罡气依然使不出来，仅仅靠ròu体的力量，并不足以勒死王莽。

    “怎么会？啊！”

第十二章 形势所迫

    第十二章  形势所迫

    王莽一声冷笑，紧接着护体罡气暴发，紫衣候反应迅速赶紧后退，可惜还是慢了一步，双手被破碎罡气轰中，顿时变成一团碎ròu，朝两边的天空撒去。

    “啊！我的手！怎么会这样？我为什么还不能用罡气？”

    紫衣候双臂消失，肩膀处鲜血直喷，但相比较身体上的疼痛，他更加震惊自己的判断。在他看来，王莽身边应该没有世界之力才对，不然的话王莽的罡气也该被封，现在他既然能使，就证明那一xiǎo片空间里没有世界之力压制。

    紫衣候忍着疼痛爬起来，这时肩膀上的伤口已经自行愈合，同时肌ròu快速蠕动，随即两条很稚嫩的手臂又长了出来。

    实力达到神通十重之后，天地法相就开始与ròu体融和，最终会变成不巧之躯，也就是像第一长老那样，人都死了但尸体却没有一点伤痕。

    要知道在地魔xùe的大战中，五灵兽还能调动五行灵根的力量战斗，那一战打得天崩地裂，最终第一长老不敌五灵兽地仙级的修为，毙命当场。可即使是那样，他的身体依然保留了下来，这就是不朽之躯的厉害之处。

    紫衣候同样是神通十重的不世强者，不过论修为比不上第一长老，天地法相还没有完全与ròu身融和，也就还没拥有不朽之躯。

    不过ròu体虽然达不到不朽，但却已经拥有逆天般的ròu体恢复能力了，即使是罡气被封印了，依然影响不到他的肢体再生。

    差不多十个呼吸的时间，紫衣候的双手就重新长了出来，与原来的手臂相比，皮肤要嫩得多，有如刚出生的婴儿皮肤一般。

    王莽冷冷一笑，“肢体重生是吗？可惜重生的肢体在力量上远远无法与原来的相比，没有十年的苦练，你这两条手臂只不过是摆设而已。”

    紫衣候脸sè难看，王莽说得很对，他的肢体的确可以再生，但是再生的肢体就像刚出来的婴儿一般，根本没有经过锻炼，更加无法承受他那神通十重的罡气。

    如果他现在使用罡气注入到双臂中的话，这两条新生的手臂恐怕会再次炸碎。可以这么说，十年之内他这两条手臂是无法发挥战力的。

    “轰”

    王莽右手猛得一跺地，久违的须弥山神拳轰出，紫衣候脚下的岩石飞速升起，将他的身体顶了起来，随即王莽打出了五sè图腾柱，在半空中轻轻一滚。

    “咔嚓”声中，紫衣候整个身体全都被碾成了ròu泥，只剩下一颗头颅还算完全。

    王莽飞身跃起，一把按住紫衣候的头颅，此时的他只有用力一捏，就能将紫衣候彻底杀死。毕竟紫衣候现在还没有不朽之躯，ròu体的恢复是要有强大的罡气作后盾的，一旦头颅被破坏，那存在其中的紫府也就被毁了，紫府一毁，修行者的力量源头也就被毁了，到那时紫衣候必死无疑。

    眼看着自家的宗主生命垂危，战天宗的人想要冲上去救人，可惜他们现在罡气被封，连飞行的能力都使不出来，哪有本事去救人呀，一些机灵的跑到瑶池王母面前，想求王母出面求情，可惜王母此时却是闭目养神，根本不理会他们。

    天空之中，王莽冷冷地看着紫衣候的头颅，破碎罡气包围在头颅四周，这样一来，他刚刚生长出来的血ròu就被破坏，不论重生的速度多快，也毫无意义。

    “紫衣候，战天宗的宗主，你做梦也想不到会有这么一天吧？”

    “xiǎo辈！我就算是死了变成鬼也不会放过你的！”都到现在了紫衣候还在叫嚣。

    王莽不屑地一笑，“变成鬼？你这话倒是提醒了我，一会儿我就把你带到地魔xùe里去，在那里你不仅可以变成鬼，还能变成一只很强的五行魔灵，说不定有朝一日你还能一统整个五行魔地，成为所有五行魔灵的王呢。只不过就算再强的五行魔灵，终生也无法离开五行魔地，而且你还会拥有无尽的寿命，你可以在那里尽情生活，活到你自己都厌烦了也没法自杀，怎么样？我给你找的归宿不错吧？”

    紫衣候五官扭曲，“王莽，你好狠！”

    事到如今，紫衣候也害怕了，而且像他这种身居高位的人一旦害怕，往往意志力就会瞬间崩溃，甚至于连许多普通弟子都不如。

    眼看着王莽就要下杀手了，紫衣候突然大叫起来，“王……王莽，求你放我一马，我求你了。只要你能放过我，你要什么我都给你。”

    “是吗？好呀，那我要你的nv儿你也给我吗？”说着王莽回头望向大梦幻阵中的莲如，莲如表情愕然，不明白王莽为什么这样说。

    紫衣候也是一愣，“你要我nv儿？你……你想干什么？”

    王莽脸上lù出yín邪的笑容，“男人要个漂亮nv人你说还能干什么？自然是让她成为我的nv人了，怎么样呀？只要你答应，我今天就可以放你一马，留你在这世上多活几天。”

    “这……好！我答应你，从现在开始我nv儿莲如就是你的nv人了。”

    “紫衣候你说什么！”

    莲如大怒，大声质问，紫衣候满脸愧疚，但是语气却很冷漠。

    “反正你也早就不认我这个爹了，现在我都快死了，看在我生你一场的份上，你就为了爹牺牲一下sè相吧。”

    “你……你简直猪狗不如！”莲如气得都说不出话来了。

    紫衣候这时态度很坚决，“王莽，我做主把我nv儿送你了，今后不管你怎么对她我都不会过问，这样总可以了吧，快放了我。”

    王莽听罢满脸厌恶，而战天宗的弟子们这会儿则是目瞪口呆，怀疑自己的耳朵听错了。这还是他们那个英明神武，战力无双的宗主吗？

    平时他们这位宗主都教导他们，面对死亡要勇往直前，为了大义可以牺牲一切。可是轮到他时，居然是这样的？为了保命，连自己的nv儿都能拱手相让，这是为人父者该干的事吗？这还算是个人吗？

    叫骂声从战天宗弟子中响起，一有人带头，骂声很快便传开，不大一会儿，所有战天宗的弟子全部破口大骂，紫衣候在上空听着，一张脸涨得通红。

    “紫大宗主，听到这些骂声你有何感想没有？”

    “没什么大不了的，他们骂得再大声我也不会掉块ròu，不说这些，王莽，我已经按照约定把nv儿送给你了，你也该遵守诺言放过我了吧？”

    王莽还没说话，莲如就大喊道：“紫衣候，从今天开始，你再不是我的父亲，我也再不是你的nv儿。不过为了报答你的养育大恩，我就成全你。”

    转头看向王莽，莲如跪了下来，泪流满面。

    “王莽，我恳求你放过他，这是我作为nv儿为他做的最后一件事，希望你可以答应我。”

    莲如说完这番话，全身都抖成了一团，显然内心深处非常伤心与愤怒。

    王莽无声地叹了口气，“莲如大姐，你放心，我答应你，放过他就是了。”

    一把将紫衣候的人头扔下去，摔到地上，失去了王莽罡气的压制，他的ròu体迅速再生，大约一柱香的时间一具新的ròu体就长好了，只不过由于缺乏锻炼，这具ròu体完全不能用来战斗。

    看到王莽真的放了紫衣候，鬼圣传音过来，“主人，这样好吗？紫衣候此人为了活命连自己的nv儿都能卖，如果不斩草除根的话，恐怕会后患无穷。”

    王莽“嘿嘿”一笑，“鬼圣，在你看来，我的未来会被一头丧家之犬所累吗？”

    “这……当然不会了，紫衣候算什么东西，主人的未来是要走上大帝之路的，任何敌人都会败在您的手下。”

    “那不就得了，今天我放过紫衣候，不是看莲如的面子，而是我根本不把他放在眼里。如今青鹭火有望复活，我如果再大开杀戒反倒显得我器量不够。”

    鬼圣满脸严肃，“主人雄心万丈，未来必成一代大帝！”

    王莽摆摆手，转头看向紫衣候，以及所有战天宗的子弟。

    “如今我已经放了你们的宗主，不过你们忘恩负义的事还没结束，为了补偿我的损失，我要取走你们战天宗一样东西。”

    王莽lù出不怀好意的微笑，看得紫衣候心里升起一股不好的预感，随后王莽转身朝一个方向飞去，鬼圣也带着大梦幻阵在后面跟着，在临走前，鬼圣突然出手，将被打到角落中的屠戮神剑抓了过来，丢入到百鬼夜行图之中。

    紫衣候见状心在滴血，那可是他的专属武器，号称攻击力最强的上品道器呀，如今就这么被夺走了，他不甘心。可是就算再不甘心也没有办法，形势所迫，他就算反抗也只是自取其辱而已。

    紫衣候这里还在叹气，突然战天宗的弟子们惊呼起来。

    “不好！王莽那家伙朝战神殿飞去了！他到底要干嘛？”

    “难道是想摧毁战神殿，羞辱我们一把？”

    “应该不是吧，以他的力量想要毁掉战神殿的话，站在这里出一拳就够了，根本没必要飞过去呀。”

    “那他想干什么呀？”

    弟子们议论纷纷，可紫衣候却突然脸sè大变，想到了一个最可怕的可能。

    “难道说，他想带走我战天宗的基石，战神图录的石刻？王莽，你不能这么做！”

第十三章 战神石刻

    第十三章  战神石刻

    一声巨响传来，战天宗的大mén被砸开，王莽带着鬼圣等人冲了进去，与此同时，鬼圣还控制着大梦幻阵降落下来，将整座战天宗团团包围住。

    这样一来，在场任何人一走进来，就会立刻受到无穷幻象的攻击，以他们现在力量被封的状态，一旦受到幻象攻击，体内的罡气就会暴走，到那时救都救不回来，必死无疑。

    紫衣候看得眼眶都要睁裂了，但又毫无办法，在这一刻他无比痛恨自己的无能。

    不管紫衣候如何不甘，王莽已经在莲如的指引下来到战天宗的最核心地点，也就是存在战神石刻的地点。

    当王莽见到那高达万米的巨大石刻时，顿时就被震撼了，就连曾经追随邪灵大帝闯dàng众多大世界，见识非凡的鬼圣，此时也一脸震惊。

    “主人，这一定是原古神物，当年连邪灵大帝都没见过的神物呀。”

    莲如在一旁说道：“这块战神石刻是战天宗的创宗祖师发现的，具体来历不知道，只知道上面的石刻中蕴含无上神通。传说中战天宗的祖师在石刻前静坐百年，才创出现在的战神图录神通，从而一举创建了战天宗，成为了荒古大世界十大仙mén之一。”

    王莽闻言将战天图录的功法与石刻上的图案相对应，果然发现有许多相通之处，不过石刻上的内容显然更多更渊博，远远不是现在的战神图录所能囊括的。

    “看样子战天宗的祖师也没有完全参透这块石刻，所谓的战神图录不过是石刻的xiǎo部分内容罢了。”

    莲如点点头，“你说得没错，战神石刻博大jīng深，上面还蕴藏着许多秘密没有解开，战天宗的人在修炼战神图录有成之后，就会到这里静坐感悟，创出更适合自己的神通。这一点你从yù兔仙子与……紫衣候身上就能看出，他们所用的最强神通其实是有区别的。”

    提到紫衣候，莲如还是很别扭，显然刚才的事情还让她耿耿于怀。王莽看了她一眼，没有继续这个话题。

    “好了，从这刻起，战神石刻就要与战天宗说再见了，从今往后它将属于我王莽。”

    王莽说罢飞身来到战神石刻上方，展开百鬼夜行图就要将它收起来，恐怖的吸力从图中传出，莲如与姬碧穹赶紧向后飞退。而鬼圣实力强悍，又有五行尸鬼盘在，所以没受到影响。

    逐渐的，百鬼夜行图的力量越来越大，整块战神石刻一开始还稳如磐石一般纹丝不动，但最终还是顶不住绝品道器的吸力，开始缓缓摇晃，就要被原地拔起了。

    王莽见状继续加大力道，百鬼夜行图中的邪灵分身一下子睁开了千只魔眼，同时伸展开一千条手臂。

    如今王莽已经是神通七重的高手了，实力的提升，也更能发挥百鬼夜行图的威力，哪怕现在月华丹已经全部用光，也照样可以调动千眼千手的力量，也就是说，以现在王莽的实力，已经可以自如的召唤出黑白无常出手相助了。

    邪灵分身用出千眼千手，顿时令百鬼夜行图的吸力提升了三倍，刚刚还只是微微晃动的战神石刻，现在一下子就被拔了起来，开始向百鬼夜行图冲去。

    就在这时，鬼圣突然脸sè大变，“不好！主人快闪开，那块石刻上有股恐怖的意识觉醒了。”

    王莽心中一惊，他刚才全力调动百鬼夜行图的力量，对于外界的警惕xìng降到最低，根本就没有察觉，而五灵兽还留在外面施展体内世界镇压战天宗的人，根本就没有进来，所以都没有觉察到异常。

    鬼圣这一喊，王莽立刻中止罡气输出，就要chōu身而退，可没想到整块战神石刻却像活了一样，通体散发出耀眼金光，一下子就飞到王莽头顶，随即向下一压。

    王莽立刻就感到一股至强的伟力作用在自己身上，以他现在的实力与潜力，居然有种难以抵抗的感觉。

    “主人xiǎo心呀！”

    鬼圣大惊失sè，驾着五行尸鬼盘就要冲过去帮忙，可它刚刚飞起不足十米，就被一股至高的力量轰了回去，五行尸鬼盘居然毫无反应，那股力量竟然可以透过五行尸鬼盘的防御，直接作用在鬼圣的身上。

    “轰隆”

    鬼圣被击飞百米开外，五行尸鬼盘快速飞过来，施放出海量的五行元气注入到鬼圣体内，好半天它才摇摇晃晃地站起来，神sè很萎靡，好像非常疲惫的样子。莲如与姬碧穹见状大吃一惊，有些不敢相信自己的眼睛。

    要知道鬼圣可是五行尸鬼盘的器灵，而且还是器灵中的异类。一般的器灵，哪怕是邪灵分身这种绝品道器的器灵，也是无法脱离道器本体存在的，一旦道器本体受损，器灵也会跟着灭亡。

    可是鬼圣不同，它现在的身体是介乎于人与器灵之间的东西，既可以作为五行尸鬼盘的器灵存在，也可以作为一个修行者存在于世，潜力无穷。

    这样的存在，不仅力量在同级中少有对手，在身体强度与恢复能力方面更是得天独厚。

    可以这么说，不论它受到多严重的伤，只要有充足的五行元气支持，就可以马上恢复到最佳状态，根本不会出现重伤不治的情况。

    可是现在战神石刻的简单一击，居然让它难以恢复，即使吸收了海量的五行元气都不行，顿时让莲如与姬碧穹费解不已。

    王莽痛苦的叫声传来，姬碧穹纵身就要冲过去救人，鬼圣见状飞出一只由五行元气组成的大手，一把将她抓了下来。

    “你抓我干什么？快去救王莽呀！“

    “别过去，以你的力量只要靠近主人两百米以内，会立刻受到战神石刻攻击，到那时恐怕会形神俱灭。”鬼圣严肃道。

    姬碧穹一听脸sè大变，但随即就拼命挣扎，“那也要想办法救人呀，这样下去王莽会没命的。”

    “冷静点，现在我们都帮不了主人，上去只是送死而已，你们都是主人很重要的人，我绝对不能让你们死。这样，你们快去叫五灵那家伙进来，这里只有它有可能救主人了。”

    莲如知道五灵兽的事，立刻飞奔出去叫人，姬碧穹一见当然不能落后，紧跟了出去。鬼圣看着放出万道金光的战神石刻，脸sè凝重到了极点。

    “希望五灵那家伙有办法，不然……”

    很快，莲如两nv就把五灵兽叫了进来，当五灵兽看到那闪着金光的战神石刻时，整个人一下子愣住了。

    “怎么会呢？这不是仙道法则吗？怎么会出现在这种地方！”

    鬼圣纵身冲到五灵兽面前，“别废话了，快点救我家主人，他要是有什么意外，你xiǎo子也跟着完蛋。”

    五灵兽叹了口气，“老鬼，你以为我不知道这点吗？可惜这是仙道法则，除非你是仙人，或拥有传说中比绝品道器还强的仙器，不然的话根本无法对抗仙道法则的。”

    “什么？到底怎么回事？仙道法则是什么？”鬼圣慌了，莲如与姬碧穹也紧张地望着五灵兽。

    五灵兽叹了口气，“仙道法则是成仙的关键，也是仙器的核心。这么说吧，一个人修炼到神通十重，其实只是修行刚刚入mén而已。”

    鬼圣与莲如两nv一脸震惊，有些不敢相信自己的耳朵，神通十重可以当十大仙mén这种巨无霸的掌教至尊了，地位与权势至高无上，可是在五灵兽口中却只是刚刚入mén？简直不可思议。

    “神通十重是刚入mén，然后是领悟四级莫那识，再然后是天地法相与ròu体结合产生不朽之躯，只有拥有了这两样才算是拥有了遨游宇宙的能力。再进一步就是练成体内世界，达到我这个水平的算是xiǎo高手，也就是你们所说的地仙级。”

    鬼圣开口打断它，“五灵，现在不是说这些的时候，我家主人还在受苦呢，你快点想想办法。”

    “老鬼呀，现在这种情况我根本没办法，只能靠王莽自己，不过……依我看情况很渺茫呀。你听我仔细告诉你就明白了。”

    一番解释，鬼圣等人总算明白了，正如五灵兽所说，地仙级在浩瀚的宇宙中只能算是个xiǎo高手，而地仙与神通十重最大的分别不是体内世界，更不是不朽之躯，而是虚拟仙道法则。

    一些惊才绝yàn的天才，在神通十重大圆满之后渡九天仙劫，那可是九死一生，渡不过的话魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有。但要是渡过了，那就会从九天仙劫中领悟出真正的仙道法则，从而成为仙人，傲视一切世俗强者。

    到那时，就算是百名神通十重大圆满的高手围攻，也伤不到仙人的一丝一毫。

    能否引来九天仙劫，很大程度要看修行者的积累与天赋，像一些勉强达到神通十重的修行者，比如战天宗第一长老那样的，根本就没资格引来九天仙劫，如果再让他继续修炼千年的话，体内世界圆满，到那时就会领悟一种虚拟的仙道法则。

    这种虚拟的仙道法则拥有一部分仙道法则的力量，但却像水中月，镜中huā一样，很不真实，这种人永远成不了仙人，最多像五灵兽这样，成为地仙。

    一个仙人，或者一件仙器，他们的根本就是体内的仙道法则。这种法则至高无上，除非拥有同样的仙道法则进行压制，不然的话，任何东西都无法对抗它。

    姬碧穹是瑶池的圣nv，见识不俗，此时说道：“照你这么说，那块战神石刻居然是独立的仙道法则？”

    五灵兽点点头，“虽然很罕见，但在理论上仙道法则是有可能独立存在于世的，比如远古时期这里曾经陨落过仙人，或者破碎过仙器，他们体内的仙道法则如果没有彻底破灭的话，经过几百万年的休养，是有可能恢复过来的。这块战神石刻就是这样，它的仙道法则虽然很弱，但却货真价实，我体内的虚拟仙道法则根本不是它的对手。”

    “难道王莽就没救了吗？”

    五灵兽摇摇头，就在众人心情沉重，甚至要不惜陪葬也要冲过去之时，被战神石刻压制的王莽突然失去了意识，可怕的仙道法则立刻发出致命一击，就要彻底了结王莽。

第十四章 异相再现

    第十四章  异相再现

    可就在这时，一股霸天绝地，连五灵兽都感到恐惧的力量从王莽身上散发出来，下一刻九个巨大的紫府依次飞出，撞向战神石刻。

    五灵兽与莲如目瞪口呆，特别是五灵兽，一愣之后，双眼中shè出惊恐的神sè。

    “荒古仙帝的紫府异相，我的天！怎么会这样！”

    九大紫府一出现，就将战神石刻的金光顶住了，无法直接shè向王莽。随后九大紫府彼此相连，形成一个圆环，微微一动。

    “轰隆”

    整座战天殿瞬间解体，恐怖的大爆炸横扫整座战天宗，让外面的人们人仰马翻的，非常狼狈。

    “五灵快用你的体内世界把这里围起来，绝不能让外面的人看到主人的紫府异相！快呀！”

    五灵兽一惊，“没错，的确不能被外人看到，不然荒古大世界的末日就快到了。”

    五灵兽赶紧调动自己的体内世界，将整个世界变得漆黑无光，伸手不见五指。只有罡气高手才能在这里视物，外面那些罡气被封的人根本看不到。

    处理好外人之后，鬼圣满脸杀气，瞪眼盯着莲如与姬碧穹。两nv见状大吃一惊，本能地后退一步。

    “鬼圣你要干什么？”莲如厉喝。姬碧穹则是运转自身灵气，还拿出一件宝器护在身前。

    “你们两个都是主人的nv人，本来我应该对你们很尊敬才对，不过现在你们知道了不该知道的秘密，所以……”

    鬼圣脸上的杀气越来越重，好像随时会下杀手宰了她们两个一样。

    姬碧穹一愣，“秘密？什么秘密？你不会是说王莽九个紫府的事情吧，这根本就不是什么秘密呀，王家好多人都知道，就算是我师父她也知道呀？”

    “哼，王家人早晚会被主人灭掉，至于你师父，一会儿我就出去宰了她。”

    “你……你疯了吗？我师父一直很支持王莽的，你身为他的手下，怎么能这样做呢？”

    姬碧穹很气愤，如果不是自知不是鬼圣的对手，她真想上前揍对方一顿。

    就在莲如与姬碧穹被吓得不轻时，一旁的五灵兽开口道：“行了老鬼，她们又不是xiǎo孩子了，你吓唬吓唬就算了，赶紧说正事吧。”

    鬼圣哼了一声，“你们两个听好了，主人的紫府异相与荒古大世界一段尘封的历史有关，这段历史关乎荒古大世界的未来，一旦主人的紫府异相被传开，那后果不堪设想，很有可能将荒古大世界引向灭亡，所以你们两个一定要保守这个秘密，一旦让我知道你们有谁把这件事传了出去，那我不管你们与主人有多亲密，就算冒着被主人惩罚的危险，我也会杀了你们！”

    鬼圣的话说得很严重，莲如与姬碧穹彼此对望了几眼，赶紧保证绝对不会外传。

    “对了，王莽的紫府异相到底隐藏着什么惊天大秘密呀，跟五灵前辈刚才说的荒古仙帝有什么关系？另外荒古仙帝又是谁，我怎么从没听说过呀。”姬碧穹很好奇。

    鬼圣瞪了她一眼，正要警告她不要luàn打听，就在这时，王莽与战神石刻的战斗已经全面升级。

    就见金光闪闪的战神石刻此时完全变成了金sè，表面的石皮突然脱落，从里面飞shè出一张金sè的图画，四四方方，宽度达到了一千米，比起原来近万米高的石刻要xiǎo了很多，但是它所散发出来的威力却强了数十倍。

    金光遮天蔽日，几乎把五灵的体内世界都染成了金sè，如果不是五灵拼尽全力维持，金光就透出世界照shè到外面去了，那样王莽的秘密就守不住了。

    莲如目瞪口呆，她是从xiǎo看着这块战神石刻长大的，直到现在才知道原来这才是战神石刻的真面目。

    战神石刻全力发威，立刻就将王莽的九大紫府压制了下来，而此时的王莽突然睁开了双眼，满脸茫然，好像完全不知道发生了什么事。

    鬼圣一见大惊，“主人xiǎo心，在你头顶的是仙道法则，你必须靠自己的力量压制它，不然这里的所有人都会死！”

    王莽一听抬头，顿时就愣住了，不是因为那金光闪闪的仙道法则，而是自己那九个连成一环的紫府。此时此刻，九大紫府依然在对抗仙道法则，但是完全不受王莽影响，王莽现在就像个看客一样，根本一点忙都帮不上。

    就在王莽惊愣之中时，九大紫府好像被打出了真火，猛得发出一股伟力将仙道法则弹开，随即九大紫府散开，连成一线，终于演化出了那座古塔。

    古塔一出，立刻暴发出数十倍的威力，一下子就与仙道法则斗得势均力敌，难分上下。

    王莽看着这一切，回忆自己初次进入魑魅魍魉古dòng时的情景，当时邪灵分身攻击他，他根本没有还手之力，结果很快就被震昏了，后来的一切都是紫府自行攻击，镇压了邪灵分身，还把它变成了自己的法宝。

    如今王莽的修为提升，已经可以在紫府出击时保持清楚，但却依然不知道如何控制自己的紫府，这种无力的感觉让王莽很厌恶。

    古塔与仙道法则撞到一起，发出一股股天崩般的能量bō动，震得五灵的体内世界居然摇晃，随时都可能解体。

    鬼圣见状大惊，“五灵，你到是稳住呀，主人的秘密绝对不能曝光的。”

    “老鬼你说得轻巧，你以为仙道法则的威力是那么好挡的吗？这也就是那xiǎo子的紫府逆天霸道，挡住了仙道法则九成的威力，不然的话，只需要一击，我这个体内世界不仅要解体，恐怕百年之内都不能恢复。”

    “别说废话了，快点稳住！”

    五灵全力出手，世界之力不要钱一样输出，稳住体内世界。但是随着古塔与仙道法则斗得越来越jī烈，它很快就坚持不住了。

    “xiǎo子，你快点想办法收拾那道仙道法则，再这样斗下去我的体内世界就完了！”五灵朝王莽大喊。

    王莽一听也很着急，但却完全不知道怎么办，现在紫府都飞出去了，他连一丝罡气也没法用，只靠ròu体力量，别说撼动仙道法则，连接近它都办不到。急得王莽额头冒汗，着急上火。

    五灵一见喊道：“冷静下来，用心去与自己的紫府勾通，看看有没有什么发现。毕竟那是你的紫府，只要你用心去沟通，一定会有所发现的！”

    经五灵一提醒，王莽立刻静下心，仔细去感悟自己紫府的变化，不放过任何一个细节，结果这一冷静下来，还真被他“看”到一点东西。

    此时的王莽闭着双眼，根本看不到东西，但是他的心却已经与自己的紫府沟通上了，他看到在这九层的古塔上，每一层的塔mén正中都刻有一个古字。

    这种古字王莽以前从来没见过，也没听过有哪国的文字是这样的，但是很神奇的是，他居然知道它们代表着什么，也明白怎么利用它们。

    心中一喜，王莽开始调动自己的神念，按着古文字的形状发了出去。

    一串古怪的发音从王莽的脑海中发了出去，这种音节很怪，根本不是嗓子可以发出的音节，不过莲如等人却实实在在听到了这些声音。

    不像鬼圣等人听了完全不明白是啥意思，五灵兽一听到这些音节，顿时像见了鬼一样，一下子就将体内世界收了回来。

    “五灵你干什么？怎么收了体内世界！”

    鬼圣大惊，五灵却直接发出一股世界之力，带着鬼圣等人一起冲进了百鬼夜行图之中。

    “老鬼快点把百鬼夜行图封住，你那个xiǎo主人太狠了，居然唱出了末世神曲序章，这下那道仙道法则可能会被毁了，可惜呀。”

    “什么？你说末世神曲，莫非是传说中一曲唱罢，可以将一个大世界上所有生命都碾碎的那个恐怖神曲？”

    五灵点点头，随后赶紧与鬼圣联手，迅速将百鬼夜行图的入口封住，不然的话，他们都会有危险。

    就在五灵等人刚刚关闭了百鬼夜行图，外面就突然卷起一股黑sè的风暴，这股风暴出现得非常突然，就好像突然从异空间刮来的一样，刚一出现就将这一方天地染成了灰sè，土地坏死，岩石化为粉末，就连战神殿废墟中起到点缀作用的一些灵器都瞬间化为飞灰。

    恐怖的黑sè风暴迅速扩张，卷向外界的三派弟子们，瑶池王母见状第一个察觉到了危险，大惊失sè。

    “所有弟子听令，立刻结法阵，全力助我！”

    手帕道器飞出，迅速喷出彩霞将所有弟子都保护起来。由于五灵兽收回了体内世界，所以他们都可以用罡气了，可是万万没想到，身上的封印刚刚解除，就遇到了更可怕的东西。

    王家的人也迅速反应，在王简之的带领下使出真空压元道，所有人一起发功，瞬间就转移出百里之外。

    在场之中，只有战天宗的弟子最没有防御力，他们mén派的道器都被王莽拿走了，再加上战天宗本身就不擅长炼制宝贝，直接暴lù在恐怖的黑sè风暴面前。

    在此生死存亡的时刻，战天宗的宗主紫衣候居然全速飞了起来，调头就往外逃，完全不管mén下弟子怎么办。

    所有战天宗的弟子与长老见状，一颗心顿时就凉了。而就在这时，恐怖的黑sè风暴终于刮了过来，所过之处万物枯萎，一切有生命的东西都被碾碎，有如死神的镰刀一样朝所有战天宗的弟子斩了过去。

第十五章 仙道法则

    第十五章  仙道法则

    “你们快躲进来，快一点！”

    危急时刻，瑶池王母展现出了王者气度，居然一力承担起战天宗弟子的安危。

    战天宗的弟子们见状顿时感jī万分，纷纷使出一骑绝尘冲进王母的道器之中，几乎就在他们前脚刚进去，那阵恐怖的黑sè风暴就卷了过来。

    无声无息间，万物枯竭，一切生命都被抹杀，整个战天宗，甚至是战天宗方圆百里内的一切，都变成了灰sè，岩石化为粉末，植物变成飞灰，各种xiǎo动物，甚至是昆虫都在一瞬间被夺去了生命，烟消云散了。

    在瑶池王母的道器中，那件手帕状的道器突然发出破裂的声音，紧接着王母的脑海中就传来手帕器灵的惨叫，下一刻烟灭云散。

    器灵一死，整件道器的威力立刻大降，不论王母以及瑶池众弟子往里输入多少力量，也无法阻止道器的破灭。

    “噗”的一声轻响，手帕道器化为飞灰，所有的彩霞全都被消融。所有弟子包括瑶池王母都有一种大难临头的感觉，自己就像暴lù在毒蛇攻击范围内的青蛙一样，随时有可能被锋利的毒牙刺shè身体，然后被猛烈的蛇毒夺去生命。

    生死关头，那阵恐怖的黑sè风暴突然被一股更强的伟力控制住，随后所有的风暴快速聚集，形成一条深入云层的龙卷风，调头朝原战神殿的方向撞了过去。

    瑶池王母脸sè苍白，转头就要打量战神殿中到底发生了什么事，为什么会突然刮来这么恐怖的风暴，简直是闻所未闻。可就在瑶池王母好奇的想伸出神念观察之时，鬼圣冰冷的声音传了过来。

    “不要看！如果你们瑶池不想被灭mén的话，就老实待在这里，并约束所有弟子都不要看过来！”

    瑶池王母心头一惊，她听出这是鬼圣的声音，但也听出这句话中隐含的浓浓杀意，这种杀意非常真实，绝对不是在吓唬她。

    王母没有犹豫，立刻使出一个防御型的神通，数十万面水晶一样的镜子出现在半空中，它们彼此连接在一起，将瑶池与战天宗的弟子都笼罩了起来，根本无法看到外界的一切。

    此时在原战神殿的上空中，仙道法则与古塔还在对抗着，只不过与开始时的势均力敌不同，随着王莽神念的加入，古塔的威力越来越强，渐渐的已经开始压制仙道法则了。

    不过想要彻底把仙道法则击败，甚至收为已用却很困难，仙道法则随时可以chōu身而退，远遁千里，到那时古塔根本追不上。

    就在仙道法则渐渐不敌，准备chōu身而退，远遁到别处之时，那股黑sè风暴卷了过来，一下子就将仙道法则吞没，根本不给它任何逃跑的机会。

    在黑sè风暴袭上来的同时，古塔也放出万丈光华，体积增大了三倍，腾空飞起朝仙道法则压了过去。

    刺耳的金属摩擦声响起，仙道法则居然被古塔笼住，并且在黑sè风暴的助推下，一点一点进入到古塔内部，看样子像是要把它吞食掉。

    不过仙道法则是只有仙人才能掌控的至高存在，哪里是那么容易屈服的，即使是完全处于下风，也拼命挣扎着，法则的边缘与古塔四壁碰撞在一起，发出巨大的摩擦声。

    王莽此时紧闭双眼，神念模拟出那九个古字一遍又一遍的yín唱着，声音越来越大，越来越响，最后更是形成了一首曲子，正如五灵所言，这首曲子充满了毁灭与死亡的意境，是末世的神曲！

    百鬼夜行图之中，五灵兽，鬼圣，莲如以及姬碧穹都目瞪口呆地看着这一切，他们现在已经不只是吃惊而已了，完全是震撼，处在极度的震撼之中。

    “主人真是太了不起了，居然连仙道法则都能镇压，就算是当年的邪灵大帝在没有完全成长之前也没有这能耐呀。”鬼圣满脸兴奋，一对眼睛几乎要放出光来。

    五灵很感叹，“仙道法则，那可是仙道法则呀，我在仙界生活了六十万年，又在地魔xùe那个鸟不拉屎的地方待了几百万年，这么长的时间都没有凝炼出一丝仙道法则，这xiǎo子居然这么轻易就得到一道，运气真是太好了！”

    鬼圣一听不高兴了，“五灵，什么叫运气好呀，我家主人是天纵之姿，千万年才出现一个的天才。这可不是光有运气就能行的，要说运气，战天宗的人不是更有运气，他们上千年来都守着仙道法则修炼，可惜一个个的愚笨如牛，根本就不识宝。所以说呀，只有像我家主人这样的天才，再加上一点点的运气，才可能创造出一位大帝出来。”

    鬼圣越说越兴奋，最后忍不住哈哈大笑起来，五灵先是哼了一哼，不过内心也非常高兴。

    毕竟王莽现在的实力还很弱，就算可以收服仙道法则，自己也没办法完全吸收，到那时它就可以沾沾光，近水楼台之下，也许真的能够提升修为，凝炼出自己的仙道法则也说不定。

    相对于鬼圣与五灵两人的兴奋，一旁的莲如与姬碧穹内心就满是崇拜了，特别是姬碧穹，她从一开始见到王莽时，就认定他的将来必不是池中之物，如今看到王莽连仙道法则都要收服了，可以说未来只要不出意外，一定会成为一代大帝。

    一代大帝呀，古往今来无数的岁月中，荒古大世界总共才出现了五位大帝，分别是上古三皇，邪灵大帝以及万古心魔，只有这五位而已。

    而且在近万年中，十大仙道，十大荒古世家崛起，巨大的实力一起瓜分了整个荒古大世界的资源，并且每个势力都很注重新生代的培养，希望可以培养出一位大帝，从而一统整个荒古大世界。

    可惜的是，万年过去了，这二十大势力虽然时有天纵之才出世，但最终却都只停留在神通境而已，最多诞生几位神通十重的初级高手罢了。距离大帝那无敌的境界差得很远，更加不用说仙人了。

    想要成为一代大帝，首先要达到神通十重，然后就是领悟四级莫那识，天地法相与ròu身融和，成就不朽之躯，就像战天宗的第一长老那样。但光是这样还远远算不上一代大帝，还要更进一步创造出自己的世界，同时拥有渡过九天仙劫的实力，进而领悟仙道法则。

    只有这些都达到了，才能算是一代大帝，论及具体的实力，大帝就处在地仙与天仙之间地位置，往前一步可成就天仙之位，但自身实力却又无限接近天仙。像五灵兽这样的地仙在其面前，不过是个打杂的手下罢了。

    王莽如果可以收服仙道法则，那么不论他是自己慢慢融和，还是就近参悟，以后拥有自己仙道法则的几率都会大大增加，而能拥有仙道法则的修行者就是一代大帝。

    正当众人万分期待着王莽创造奇迹时，王莽也没有让他们失望，随着末世神曲的声音越来越大，古塔的威力也直线上升，仙道法则虽然不甘心被收服，但最终还是不得不接受这个命运。巨大的声响中，古塔摇晃了一下，彻底将仙道法则收了进去。

    仙道法则一被收，古塔就自行解形，重新化为九个紫府飞回王莽的脑海之中。

    紫府一归位，王莽先是感到一股绝强的力量涌遍全身，自身的罡气快速提升，眨眼间就提升了一倍，而他的修为也快速提升，直bī神通七重的顶峰。

    巨大的力量感充满全身，王莽一开始还感到很舒服，但是当这种力量感越来越强，越来越狂暴之时，他的脸sè立刻就变了。

    “鬼圣快过来，仙道法则的力量太强，快把你的紫府敞开！”

    鬼圣一听立刻飞出来，敞开自己的紫府，鬼圣的紫府相当巨大，足有一个足球场大xiǎo，里面充满了浓厚的五行元气，由于它是器灵之身，所以没有天地法相，不然的话，一般的神通九重强者早已经将紫府化为天地法相了。

    鬼圣的紫府刚一张开，王莽就打出一道金sè的道纹，这种道纹是仙道法则的一部分。

    刚一进入鬼圣的紫府，鬼圣就仰天大吼，有如吃了十斤chūnyào一般。王莽见状赶紧收手，他本来还想再打出一道道纹的，现在一见以鬼圣的实力恐怕只能承受一道道纹了。

    “xiǎo子，也给我一道道纹，我老人家的实力可比老鬼强多了，应该可以承受两到三道。”

    五灵一见有便宜可占，立刻冲过来，王莽一见自然很乐意，他现在已经快被仙道法则的力量撑爆了。

    三道道纹飞出，进入五灵的体内，结果五灵也变得跟鬼圣一样，仰天大吼，随即更是变化成巨龟的形态，最大限度地吸收仙道法则。

    一连送出四道仙道法则，但是体内还有六道之多，依然不是王莽所能承受的。恐怖的力量感充斥全身，强悍的ròu身都发现“咔咔”的声响，好像随时会被撑裂破碎掉。

    此时王莽将眼神投向莲如与姬碧穹，但立刻就摇了摇头，别说她们两个了，就算是瑶池王母这种神通九重的掌教至尊，在没有拥有四级莫那识前也无法承受仙道法则的，哪怕只有一道也不行。

    鬼圣因为体质特殊，才勉强承受一道，如果由瑶池王母来承受，估计刚一入体她就会死。

    “在场只有yù兔仙子那个臭nv人拥有四级莫那识，难道我要便宜她，不行！绝对不行！”

    王莽咬牙坚持，但仙道法则的力量实在太强了，他虽然体质逆天，也无法在只有神通七重的力量时承受这么多的仙道法则。

    正当王莽咬牙切齿，准备将yù兔仙子抓过来时，无意中一抬头，看到了一样东西，立刻让他内心狂喜。

    “哈哈，有救了！我怎么把它给忘了。”

第十六章 大帝分身

    第十六章  大帝分身

    王莽突然飞身跃起，一头冲进了百鬼夜行图之中，莲如与姬碧穹一见王莽冲进来，还以来想让她们分享仙道法则呢，一个个吓得脸都白了，但又知道如果不帮王莽他很可能会死，于是没有逃，而是咬牙坚持着。

    “你们两个站在这里干嘛，快点出去，一会儿这里可能会发生天翻地覆的变化。”

    两nv一愣，随即就看到王莽飞过她们，冲向了邪灵分身。

    “啊，原来是要把仙道法则给邪灵分身，呼……吓了我一跳。”姬碧穹后怕地拍拍xiōng口，一旁的莲如也长长松了口气，随后两人不敢停留，立刻飞出百鬼夜行图。

    两nv刚一离开，王莽就飞到邪灵分身面前，一伸手抓出两道仙道法则，扬手打入邪灵分身体内。

    邪灵分身是邪灵大帝的一个分身，也是百鬼夜行图的器灵，在本质上可是比现在的鬼圣要强得多了，连鬼圣都能承受一道仙道法则，邪灵分身自然也行。再何况仙道法则本来就可以打入道器体内，那些传说中的仙道，其前身全都是绝品道器。

    一件绝品道器想要进升为仙器，也要像修行者一样修炼，只不过相对于修行者，道器修炼的时间要长得多，而且还需要天大的机缘才有可能。

    百鬼夜行图存在于世已经很久了，修行的时间并不短，但是机缘却差了一些。

    像那些机缘好的绝品道器，在力量达到顶点之时会引来九天仙劫，就像修行者渡劫一样，成功渡过之后道器内部也会产生仙道法则，到了那时绝品道器就会进升为仙器。

    如今王莽一下子打入两道仙道法则进入邪灵分身之中，这尊分身立刻发生了非同xiǎo可的变化，就见它的三千只魔眼与三千条手臂彻底张开，手臂舞动，发出一阵阵足以打裂天地的可怕力道，而三千道慑魂之光轰出，更是覆盖了整个百鬼夜行图的空间。

    “隆隆”

    巨大的震动响起，王莽脸sè一变，纵身冲了出去。如今的他一连送出六道仙道法则，仅留四道在体内，以他那逆天的体质与紫府结构，已经完全可以承受这四道仙道法则的力量了。

    刚一飞出，整个百鬼夜行图就开始快速缩xiǎo，而邪灵分身更是从图中飞出来，所有手臂伸出，抓住百鬼夜行图各个角落，随后猛得向下拉。

    巨大的力量bō动中，百鬼夜行图居然产生了变化，从原来的画轴形状变成了一件巨大的袍子，这面袍子上面画着百鬼王的形象，栩栩如生的，就连鬼圣这个原五行僵尸王，也能在上面找到。这一点原来的百鬼夜行图就办不到，原来图上画着的依然是五行僵尸王，而不是鬼圣。

    百鬼图一变成长袍，立刻下落披到邪灵分身的身上，在一阵强光之后，邪灵分身不见了，百鬼夜行图变化的巨大长袍也不见了，取而代之的是一个五官邪异，但又非常英俊的年轻xiǎo伙子，这个xiǎo伙子身上穿着一件道袍，道袍的上面画着百鬼王的图案，正是变化之后的百鬼夜行图。

    王莽等人惊讶地看着这位年轻人，不知道他是什么人，而这时远处传来鬼圣的惊呼。

    “大帝，大帝重生了，这怎么可能！”

    刚刚压制住体内的一道仙道法则，鬼圣就看到了这个突然出现的年轻人，随即脸sè大变，疯了一样冲过来，纵身跪倒在年轻人面前。

    “五鬼，数十万年不见了，你们的变化真大。”

    苍桑的声音从年轻人口中传出来，所说的话让在场所有人都震惊了，包括远处瑶池与战天宗的人，在这位年轻的邪灵大帝出现时，瑶池王母的神通就被击碎，他好像是故意要让瑶池与战天宗的人知道这边的情况一样。

    鬼圣见状一惊，“大帝，您真的下界了？这怎么可能呢，不是说一进仙界就永远无法下来吗？”

    “呵呵，话是这么说没错，但也有例外，就像现在的情况，我毕生修炼的法宝有了进升为仙器的条件之后，我就可以通过它，投下一丝意识。你也感觉到了吧，百鬼夜行图吸收了仙道法则，内部已经产生变化，只要再将你们百鬼找齐，就可以一举成为仙器，到那时就可以飞升到仙界与我汇合了。”

    “飞升仙界！我们百鬼也可以飞升仙界吗？”

    鬼圣很jī动，要知道仙界可是诸天万界之首，里面有着无尽的资源，无穷的力量，以及大量的机遇。只能能够飞升仙界，哪怕是一只蚂蚁也能成长为天上的巨龙，更不用说力量本就很强的修行者了。

    像鬼圣这样的器灵，虽然奇遇不少，已经脱离了原有的百鬼王状态，但是想要再进一步根本不可能。可如果能飞升到仙界的话，它们每一个都可能拥有自己的仙道法则，每一件都可能成为仙器。

    仙器呀，就好像修行者梦想中的天仙境界一样，那是凡与仙的区别，只要是修行者没人能抵挡成仙的yòuhuò，法宝同样如此。

    邪灵分身，现在应该叫作大帝分身了，朝鬼圣笑了笑。

    “你现在也拥有了一道仙道法则，又拥有了近乎于ròu体的躯壳，已经比其它百鬼强大许多，努力修炼成为仙器的可能xìng非常大。等到时机成熟，就与百鬼夜行图一起飞升吧。”

    “这还要仰仗大帝成全。”

    大帝分身摇摇头，“不是靠我，而是靠你的新主人。”说完大帝分身飞起，来到王莽面前，邪异的双眼瞪着他，散发出淡淡的大帝气息。

    可怕的大帝气息不是力量，也不是神念，更不是世界之力，认真说起来它没有任何威力，但是这股大帝气息一出，莲如与姬碧穹就面现恐惧之sè，连连后退。

    瑶池王母上前扶住她们，将自己的神念化为盾牌挡在身上，可却毫无作用，大帝可怕的气息依然直透进来，这下不仅莲如两nv吓得全身发抖，就连瑶池王母都脸sè发白，咬牙忍了一会儿后不得不向后飞退，一直退出百米开外才停下来。

    如此可怕的气息，连瑶池王母都忍受不了，可是正面承受的王莽却满脸不在乎，在他的体内九大紫府蠢蠢yù动。面对大帝的气息，它们就像九头被吵醒的巨龙，在看着一头山野的普通老虎，充满了不屑与愤怒。

    大帝分身见状双眼发亮，暗暗点头，“年轻人，你就是继承百鬼夜行图与我道统的人吗？很不错，你真的很不错，虽然现在下结论还太早，但我有种感觉，有朝一日你一定可以超越我，成为荒古大世界新的大帝，我很期待你我在仙界相遇的那一天。”

    大帝分身此言一出，顿时令在场所有人震撼不已，虽然在这之前有太多的人夸奖过王莽的天赋与实力，但不论是哪一位，都没法跟眼前的大帝分身相比。

    这可是数十万年前的一代王者，曾经带领整个荒古大世界的大能们，一起对抗过神族的邪灵大帝。

    试想一下，当今天下各mén各派，有谁的见识能比邪灵大帝强，有谁的眼光能比邪灵大帝还准。如今大帝亲口承认王莽以后会成为新的大帝，那几乎就是板上定钉了，根本不会有意外发生。

    “多谢你的赏识，不过成为一代大帝只是我理想的第一步而已，我以后还要成为天仙，甚至是比天仙还要强大的存在。邪灵大帝，当我成就天仙境界之时，我会到仙界挑战你，到那时希望你不吝赐教。”

    “好胆识！哈哈哈哈，不愧是我邪灵大帝的继承者，这份狂劲与我当年一模一样。好好好！”

    大帝分身连说了三个好字，随后腾空而起，身上散发出耀眼光芒。

    “你叫王莽是吧，告诉你一件事，尽快去提升实力，越快越好，在不久的将来荒古大世界会面临一场巨大劫难，那既是你的大劫，同样也是你的重大机遇。如果你不能渡过此劫，不仅你会陨落，连整个荒古大世界也会跟着破灭，到那时万物都会化为飞灰。”

    王莽皱了皱眉，他知道邪灵大帝绝对不会危言耸听，既然这么说了，大劫就一定会来。远处的瑶池王母听罢，表情顿时变得凝重万分。

    “这么说，你这次下界也是为了大劫而来？”

    大帝摇摇头，“我来是意外，不过既然赶上了，我也不想荒古大世界就此灭亡。我现在要离开一段时间，一方面是修行，让百鬼夜行图可以早日成为仙器，一方面去收集其它的百鬼王，百鬼收集得越多，百鬼夜行图进升为仙器的几率就越大，等到大劫到来时，如果你手中有一件仙器的话，战力会提升许多。”

    王莽点点头，明白邪灵大帝是要帮他完善百鬼夜行图，找回失散的百鬼。

    “在我离开这段时间里，你与五鬼还有五灵配合，尽量提升实力，为将来的大劫做准备。如果有需要，我可以通过五鬼将力量借给你，当然，我希望你尽量用自己的力量渡过难关，想成为一代大帝，最终要靠的还是自己。”

    大帝分身说完，突然扬手撒下一道紫光，注入到王莽的脑海之中。这道紫光一入体，王莽就感到那四道暴躁不听话，随时都想着逃脱的仙道法则安静了下来，一下子顺从了不少。

    “我帮你消除了那四道仙道法则中的残留意识，现在它们完全属于你了，但要如何使用它们还要靠你自己去领悟，这一点没人能帮你。好了，我要走了，希望你我下次见面时，你已经拥有足够的力量可以应付大劫了。”

    大帝分身说完，身行就化为金光，一闪消失在遥远的天迹，而王莽则自信地笑了笑。

    “邪灵大帝，下次见面，我一定让你刮目相看。”

第十七章 宗门破败

    第十七章  宗mén破败

    收服了仙道法则，又大破了战天宗，王莽知道是该离开了。五灵与鬼圣就不必说了，一定会跟着他走，至于说莲如与姬碧穹……

    王莽先是看向姬碧穹，又扭头看了看远处的瑶池王母，“碧穹，跟我走吧，我希望你能陪在我身边。”

    姬碧穹吓了一跳，她没想到王莽会这么直接，直接得她非常意外。不由得回看向瑶池王母，王母朝她点点头，送来鼓励的眼神。

    姬碧穹深吸一口气，“跟你走到也不是不可以，不过你要答应我，以后要对我好，不许欺负我，不然的话，我师父可是不会饶你的！哼！不只是我师父，我们整个瑶池都不会饶你，明白吗？”

    王莽笑了笑，“没问题，我一定会让你感到幸福，不受半点委屈。”

    姬碧穹，瑶池圣nv，年轻一代最美的nv人之一，就这样被王莽给拐跑了。战天宗的弟子们见状，一个个都很不甘，但又没办法，王莽的实力在那摆着，别说他们这些弟子，就算是长老也不是对手，不服不行呀。

    搞定了姬碧穹，王莽又看向莲如，叹了口气，“莲如大姐，事到如今我也不说感jī的话了，今后你就跟着我，我会照顾你的，直到你认为有了足够的力量时，再决定未来的路。”

    莲如点点头，没有说话，如今的她的确不适合再留在战天宗，也许跟着王莽是她现在唯一的出路。不过王莽明白，像莲如这样的nv人是不会一生都给人当跟班的，所以一开始就说好，莲如可以随时离开。

    两个nv人的事情解决完了，王莽走到瑶池王母身前，“王母前辈，刚才邪灵大帝的话您也听到了，不知道你信不信？”

    “当然信，邪灵大帝曾经是荒古大世界的救世主，现在已经是天仙了，既然他费这么大力气分出一丝意识回到荒古大世界，就一定会有大事发生。只可惜他刚才没有说清楚大劫到底是什么？什么时候来。”

    “王母前辈，既然我们不知道大劫何时到来，那就要随时做好战斗准备，以我的推测，这次神族带走了地魔全族，也许就是大劫的前兆。”

    王母皱了皱眉，“你的意思是，这次的大劫与神族有关？“

    “现在说什么都只是推测，总之想尽一切办法提升实力就对了，我接下来要到中州的不死山去，碧穹jiāo给我您放心，我向您保征，只要我还有一口气在，就绝对不会让她受半点伤害。”

    “什么？你要到不死山？那可是荒古大世界十大禁地之一，论危险程度比地魔xùe还可怕，你到那里干什么……难道，你想去取不老石？”王母脸sè大变。

    王莽点点头，“我现在的修为已经达到了神通七重顶峰，而且早就领悟了二级莫那识，现在只要有大量的生命元气就能结出元珠，成为千岁巨头。但是我的体质比较特殊，想要结出元珠所需的生命元气是别人的百倍还多，仅靠自行修炼恐怕百年也不一定能成功，所以不老石是我唯一的选择。”

    瑶池王母虽然没有看到王莽如何用古塔收服仙道法则，但也知道他的脑海中拥有九个紫府，所以也能理解。

    “既然如此，那你就去吧，放心，这次的事情我瑶池会帮你澄清，绝对不会让紫衣候颠倒黑白，往你身上泼赃水的。”

    王莽哈哈一笑，“这点王母倒不用担心，以我推测，紫衣候这个战天宗的宗主也做到头了，他就是想搬nòng是非也不可能了。好了，我要走了，王母前辈保重。”

    姬碧穹也过来与师父还有众多师姐妹们告别，随后王莽用传语符与远处的贾笑取得联系，这是王莽留下的一条退路，就像以前一样，让贾笑手持一个木属xìng矿石在隐密的地方藏着，一旦王莽联系他，就立刻将那块木属xìng矿石拿出来，这样王莽就能通过七叶枝的木遁之术逃离了。

    现在王莽大获全胜，自然不用逃离，不过木遁的速度很快，又不用消耗罡气，自然是方便快捷了，绿光一闪，王莽等人就消失不见了。而瑶池的人见状也要离开，这时荒古王家的人赶了回来，一看王莽不在了，顿时连连跺脚。

    “可恶，又让这个小畜生逃跑了，咱们再次与绝品道器擦肩而过呀。”重伤的王明天现在已经将伤势稳定，他是千岁巨头，紫府中已经结出了元珠，里面蕴含极多的生命元气，只需要回去好好运功，就能将粉碎的双臂恢复，不过就像紫衣候的情况一样，新生的手臂想恢复到原来的水平，可以毫不顾忌的战斗，恐怕要huā十年时间锻炼才行。

    听到王明天的话，瑶池王母冷冷一哼，“王长老，我劝你还是别想绝品道器的事了，因为现在绝品道器已经自行飞走，不在王莽手上了。”

    “什么？怎么回事？绝品道器怎么会自行飞行呢？”王明天明显不相信，王简之也不太相信，瑶池王母见状哼了哼，将事情的经过简单说了一遍。

    王简之与王明天一听邪灵大帝居然从仙界分下一丝意识，与百鬼夜行图融和了，顿时吃惊不已，当又听到荒古大世界会有大劫降临，一旦无法渡过整个大世界都会毁灭时，他们再也无法保持冷静了。

    “王母，你所说的都是真的？”王简之追问。

    王母冷冷一哼，“如此大事我会开玩笑吗？总之事情已经告诉你们了，我瑶池要回去做好应对大劫的准备，你们王家何去何从自己考虑吧，告辞。”

    王母说完不再搭理他们，带领所有瑶池弟子离开了。

    看着瑶池的人真的走了，王明天yīn沉着脸说道：“长老，你看这事是真的吗？瑶池王母一向看重王莽，她那个徒弟更是喜欢那个小畜生，你看这会不会是她们设的一个局，故意这么说好分散我们的注意力，这样就不会对王莽不利了？”

    王简之瞪了他一眼，“荒唐，瑶池王母乃一方掌教至尊，怎么会做那种小人之事，再说以王莽现在的实力，你认为还会惧怕我们的追杀吗？”

    “这……说得也是。”王明天被抢白，满脸尴尬。

    王简之哼了一声，“总之此事关系重大，一旦大劫到来，我王家如果毫无准备的话，就将面临彻底灭亡的命运，到那时我们就是王家的千古罪人。”

    意识到事态严重，王简之立刻带领所有王家子弟离开，全速赶往荒古王家的大本营。

    短短半天之内，战天宗这里曲终人散，瑶池与王家的人先后离开，只剩下一个破破烂烂的战天宗，以及众多满脸漠然的弟子们。

    就在所有弟子都不知道今后的路要怎么走时，紫衣候回来了，回来之后立刻发表了一篇jīdàng人心的讲演，内容无非是鼓励众人不要害怕失败，这次失败了只是意外，只要大伙团结一心，任何困难都能tǐng过去。

    最后紫衣候居然还说，让众弟子一起，前往地魔xùe那里，因为他从那些曾经被困的弟子那里知道，地魔xùe中拥有大量的五行矿石，只要把它们都挖出来，战天宗的总体实力就会上一个台阶。

    听着紫衣候的话，一个弟子小声说道：“开什么玩笑，地魔xùe那里充满了魔气，像我们这种实力不到神通五重的人进去，恐怖会马上走火入魔的。”

    “就是就是，让我们去挖矿那不是送死吗？”另一个弟子小声附和着，而像这样的对话在许多弟子间上演着，可上首的紫衣候却没有听到，此时的他还在慷慨演讲。

    “战天宗的弟子们，我战天宗一向以不怕吃苦，不怕困难，不怕牺牲的jīng神屹立在修行者的世界中。这次我们遭遇大劫，损失巨大，不过没关系，再大的困难也难不倒我们，我希望你们继续发挥战天宗不怕死不怕累的jīng神，为战天宗的复苏贡献出自己的一切。”

    如果是以往，紫衣候这样的讲话会引来众多附庸，甚至一些天生热血的人没准会立刻行动起来。可是今天紫衣候讲完这番话后，下面却鸦雀无声，所有的弟子都看着他，眼神很古怪。

    紫衣候愣了愣，感到气氛有点不对，赶紧说道：“连番大战，我看你们也累了，这样吧，休息三天，三天之后再到地魔xùe去挖矿，现在先去休息吧。”

    众弟子散开去休息了，紫衣候暗暗松了口气，他也知道自己先前的表现有些丢人，所以才没有继续说，在他看来，过一段时间自己那丢人的形象就会在众弟子心中淡忘了，到那时他依然是战天宗的宗主，而战天宗也依然是十大仙mén之一，可是……

    三天之后，当紫衣候准备召集所有弟子前往地魔xùe之时，却惊骇的发现战天宗内空无一人，一点动静也没有。

    大惊之下紫衣候亲自去寻找，结果发现所有的弟子都走了，不仅人走了，还带走了战天宗最后的一点家底，如今的战天宗彻底沦为一个空壳子，而紫衣候更是成了光杆司兵，手下一个弟子都不剩了。

    “怎么会这样？怎么会这样呀！难道战天宗要毁在我的手中，我不相信，不相信呀！你们都到哪去了，给我出来，出来呀！你们这些孬种，逃兵！不就是让你们去地魔xùe挖矿吗？有什么大不了的，贪生怕死的东西，都走吧，走了就别回来！”

    事情都到了这一步了，紫衣候依然在抱怨，却完全看不到自己是个什么东西，而一方仙道大派，十大仙mén之一的战天宗，从此退出历史舞台。

    在这之后，西域迎来将近百年的动dàng时代，直到一位天下无敌的王者君临整个荒古大世界，西域的局面才重新回到正轨……

第十八章 抵达中州

    第十八章  抵达中州

    王莽等人要赶向中州，最快的方法自然是用空间之mén，但是那种东西所要消耗的资源太大，非修行大派消耗不起。

    王莽等人自然没有这种东西，不过他手中有一个更方便的法宝七叶枝，利用七叶枝的上古木遁之术，一次可以跨越百万里之遥，每用一次需要休整两天，吸收足够的木属xìng元气之后才能进行第二次木遁，也就是说，三天之内最多能前行百万里。

    战天宗距离中州不死山大约有六千多万里之遥，所以王莽等人最快也要半年后才能到达不死山附近。这还是他们拥有大量的五行矿石，都是从地魔xùe第二层那里挖的，不然的话，恐怕三五年都不一定能到。

    在这半年的旅途中，王莽利用七叶枝的过滤作用，将大量五行矿石中的魔气消除，然后提供给姬碧穹使用。

    姬碧穹现在已经结出了五行内甲，只要有充足的五行元气就可以稳稳当当进入神通五重，于是在王莽提供了大量jīng纯的五行矿石之后，仅用了一个月她就正式成为神通五重的高手，在年轻一辈中拥有了傲人的实力。

    如今在王莽的小队中，王莽的实力是神通七重顶峰，鬼圣是神通九重，五灵就不用说了，它的情况特殊，一个月最多出手一次，但是只要它出手，就算是神通十重的不世强者也要裁跟头。

    除了王莽他们三个实力超群的强者外，莲如与姬碧穹都是神通五重，再结合她们独有的紫府异相，可以说在年轻一辈中少有敌手。

    小队之中，实力最弱的是贾笑，尽管他吸收了一颗千岁巨大的元珠，修炼了战神图录的神通，又有大量五行元气支持，但由于他在神念方面的修为很弱，又有地脉眼的拖累，所以到现在也没有结出五行内甲，实力维持在神通四重顶峰的水平。

    对于贾笑的实力，王莽倒不是很在乎，毕竟小队中能打的人太多了，多他一个不多，少他一个也不影响什么，相对于战力，王莽更看重他的地脉眼。

    这次到不死山，必须要借助地脉眼的能力才可能寻找到不老石，不然的话，光靠鬼圣提供的路线图，最多能潜入不死山，能不能寻找到不老石还是个未知数。

    半年之内，姬碧穹的进步很大，但要说到进步最大的还要数王莽。他的实力虽然还停留在神通七重，但是战斗力却足足提升了两倍还多。

    自从吸收了仙道法则之后，五灵与鬼圣都感到身体与以前相比不一样了，就拿五灵来说，它感到自己的体内世界变得更加牢固了，甚至于在体内世界中还孕育出了生命。

    要知道五灵以前的体内世界虽然很大，充满了强横的世界之力，连神通十重的强者在里面都无法发挥实力，但这个世界却是死气沉沉的，没有一点生命气息。如今得到了两道仙道法则之后，就好像大地回chūn一般，生命开始萌芽了。

    鬼圣的进步不是很明显，依然是神通九重，但它却感到一直困扰着自己的极限消失了。

    作为邪灵大帝创造出来的生命，它们都有一个极限，那就是神通八重。由于鬼圣吞食了地魔族的元帅乘风，虽然借此突破了神通八重，但也只是继承了乘风的力量，依然是神通九重，一点也没有提高。

    而且再进步的空间已经没有了，如今在那一道仙道法则的帮助下，鬼圣感到自己拥有了无限的进步空间，神通十重，地仙级甚至是天仙，都不再是奢望了。

    相对于鬼圣与五灵的进步，王莽的进步最大，他的体内蕴含着四道仙道法则，是众人中最多的一个。另外又得到大帝分身之助，将仙道法则中的残留意识都消去了，所以现在的仙道法则等于是无主之物，王莽很顺利就接收了过来。

    半年的参悟与研究，王莽虽然还是不太了解仙道法则到底是什么，但却悟出了它的一个用法。那就是将任意的一种神通注入到仙道法则中后，就会立刻让这道神通变得圆满。

    打个比方，王莽现在所会的神通中，青鹭玄明火与幽怨冰魄由于是自己修行的，不比五大行诀是直接从别人的元珠中chōu取的，所以神通的修为很浅，只能算是小成境界。紫府中的神通印记也不完整。

    但就是这种不完整的神通印记，在打入仙道法则中后，不到三天就自行演化成了完整的神通印记，这样一来，等于帮助王莽修炼神通一般。

    发现了这个作用后，王莽立刻将自己所有不完整的神通都打入到仙道法则之中，比如王家的两mén无上神通《真空压元道》与《北斗星王策》，这两mén神通王莽一直没时间修炼，这回正好借助仙道法则将它们练到了大圆满境界，只不过修炼这两mén神通需要特定的元气支持，所以王莽现在还是无法彻底发挥它们的威力。

    虽然无法发挥它们十成的威力，但如果碰到王家同样修炼这两种神通的人，那么王莽完全可以立于不败之地，毕竟他体内的神通印记已经是大圆满境界了，而放眼整个王家，能将这两mén神通修炼到大圆满境界的，恐怕只有神通十重的太上长老皇天子而已了。

    除了王家的神通之外，王莽在战神图录上的修为也达到了前无古人的水平，毕竟他已经解开了战天宗自开宗以来最大的秘密，也就是战神石刻的秘密，所以战神图录的修为快速提升，如今他已经将战神图录的所有神通结合，练出一种拥有自己特sè的神通，起名为《杀戮神衣》。

    这个神通融和了战天图录各个神通的特sè，jiāo织成一件覆盖全身的血sè铠甲。穿上这件铠甲后，王莽本就极强的战斗力可以立刻提升两倍，而且在防御力上更是强得夸张，足可以顶得上一件中品道器。

    要知道就算是十大仙mén这样的巨无霸，mén派内部也最多拥有三四件中品道器而已，而且那还大多是攻击型的道器，防御型的道器非常稀少。

    这就像制作刀剑与制作铠甲的原理一样，同样等级的刀剑与铠甲，但是在制作的工艺与所要消耗的原料上，铠甲远比刀剑的要求要高很多，正是由于这个原因，所以一件防御型的中品道器往往可以顶得上两件攻击型中品道器的价值。

    王莽的杀戮神衣既拥有超强的攻击力，又拥有媲美中品道器的防御力，可以说是珍贵到了极点。

    而且更加难得的是，这件杀戮战衣还有极大的进步空间，保守估计，当王莽再次进级，成为神通八重的千岁巨头时，杀戮神衣的威力还会大幅提升，到那时防御力媲美上品道器也不是不可能的。

    除了战神录图上的修为外，王莽这半年来最大的成果则是百鬼神通的修炼。

    以前他所会的百鬼神通只有两个，就是青鹭玄明火与幽怨冰魄，后来从人面鬼那里得到了《hún沌咒印术》，但一直没时间修炼，这回借助仙道法则终于修炼到大成。与真空压元道那种神通不同，hún沌咒印术是纯神念类的神通，并不需要元气的支持，所以神通一圆满就能立刻使用。

    除了这三mén百鬼神通之外，还有鬼圣的五种神通，也就是原五行僵尸王的本命神通。这五mén神通与大五行诀很像，不过威力更强也更诡异。

    这五mén神通加上青鹭玄明火、幽怨冰魄以及hún沌咒印术总共是八mén神通，百鬼神通修炼到六mén以上时，就可以组合到一起，练出一mén当年邪灵大帝纵横天下，打得神通强敌溃不成军的盖世绝学，这套绝学的名字叫作《冥王生死令》，是专mén为了对付神族附体术创造出来的一mén神通。

    这mén神通的威力几近逆天，拥有着让人恐惧的可怕杀伤力，同时随着修炼的百鬼神通数量增加，冥王生死令的威力也会水涨船高。

    打个比方，王莽现在修炼的百鬼神通有八种，可以发挥冥王生死令三成左右的威力，如果百鬼神通增加达到二十种时，就能发挥生死令八成的威力，到那时真可以说是神挡杀神，佛挡灭佛。

    而冥王生死令的十成威力必须要聚集三十种百鬼神通才行，十成威力的冥王生死令，足以灭杀修炼出体内世界的地仙级强者！

    尽管王莽现在只能发挥冥王生死令的三成威力，但论攻击力的话，这mén神通无疑是他现在所会的所有神通中最强的了。

    实力快速进步的同时，王莽也没忘了营救青鹭火，由于战天宗的迫害，青鹭火不想背叛王莽所有自行熄灭了灵魂之火，对于百鬼来说这是自杀的行为。

    如果是正常的状态下，青鹭火就等于死了，不可能再复生，但王莽在地魔xùe之行时打开了一丝仙界大mén，拥有了吞吐八十一种仙界元气的能力。在这八十一种仙界元气中，有一种名叫魂灵胎光的元气，对于灵体有着逆天般的治疗能力。

    王莽在五灵兽的指点下，以魂灵胎光滋养着青鹭火的一丝残魂，这样一来虽然无法让它立刻复生，但却可以保存住这一丝残魂不消散，等到王莽的实力更进一步，可以吞吐更多的仙界元气时，就有能力救活青鹭火了。

    在王莽看来，青鹭火并不只是单纯的手下，它更像是自己的导师，在自己还很弱小时帮助自己，答疑解huò，共同冒险，历经了数次生死考虑，所以无论如何王莽都要把它救活。

    半年的赶路，王莽等人终于来到了中州的境内，按照鬼圣的计算，只要再来三次木遁，就能到达不死山附近，到那时他们的禁地大冒险就要开始了。

    再一次使用了七叶枝，又要休整两天时间，由于这种情况已经持续了半年时间，所以几人都已习惯。

    贾笑按照惯例，每到一个地方都会用自己的地脉眼观察观察，看看能不能发现什么宝贝。这次也是一样，但是刚刚运起地脉眼，贾笑就脸sè微变。

    “王大哥快来，我发现宝贝了，不过宝贝附近有人，可能要被别人捷足先蹬，太可惜了，咱们如果早半天赶过来可能就能拿到那件宝贝了。”

    王莽等人一听都很好奇，在贾笑的指引下悄悄赶往发现宝贝的地方。

    当他们距离宝贝十里远时，已经可以用ròu眼看到那边的动静了，可是刚一看清，众人的脸sè就是一变。

    “那不是神族的附生体吗？怎么会在这儿出现，还有，跟他jiāo谈的人实力好强，好像是个千岁巨头，而且看衣着好像在哪见过。”莲如小声说道。

    这时姬碧穹表情凝重地搭话，“那种衣服整个荒古大世界只有一家……真没想到他们家居然有人与神族勾结，看来这次的中州之行恐怕会遇到出人意料的变数。”

第十卷第一章 荒古风家

    第十卷第一章  荒古风家

    姬碧穹表情凝重，一眼就看出对面与神族附生体接头之人的身份。

    王莽问道：“那个人很有背景吗？又是十大仙mén中人？”

    “这回不是十大仙mén，是荒古世家，而且还是极为可怕的一个荒古世家。”

    “哦？中州的荒古世家我听说过，一个是李家，我大哥李密所在的家族，善长傀儡之术，至于另一个好像是风姓家族吧？”

    姬碧穹点点头，“正是荒古风家，没想到风家的人居然与神族有勾结，如果这只是他个人行为还好办，但要是整个风家都与神族有瓜葛的话，那事情就严重了。”

    贾笑一听到是很轻松，“穹姐姐你紧张什么呀？我王大哥连战天宗都能灭掉，一个荒古世家又算得了什么呀，安心啦。”

    “你懂什么？风家可与其它荒古世家不同，如果他们真的与神族勾结，恐怕所有mén派都会被奴役，到那时整个荒古大世界都会迎来黑暗年代。”

    “有这么严重吗？”贾笑有些不以为然。

    这时莲如在一旁说道：“姬妹妹所说一点也没夸张，你们可能不知道，如果说仙道十mén里，各个mén派的神通不同，势力也不相等，总体实力难分高下，谁也不敢说自己的mén派就是仙道十mén的第一大派。但是在十大荒古世家中，如果有人说荒古风家是荒古第一世家，恐怕没有人会有异议。风家的实力就是这么强，以至于所有荒古世家都要甘败下风。”

    王莽在一旁听得皱了皱眉，“这个风家有什么特殊之处？”

    “特殊之处很多，其中光是一点就足以让所有荒古世家自叹不如，那就是他们家的六界镇天碑。那是由六件上品道器组成的强**宝，每一件上品道器的威力都非同xiǎo可，它们那六件还可以组合起来运用，威力直bī绝品道器。”

    莲如说完看了王莽一眼，“就算是绝品道器，如果无法发挥全部威力的话，也比不上六界镇天碑的。”

    “什么？比绝品道器还厉害，不可能吧？”贾笑满脸不相信，而一旁的姬碧穹却叹了口气。

    “这可一点也没夸张，我师父曾经见识过六界镇天碑的威力，那次是一头神通达到十重的上古巨妖出世，到处破坏杀戮，搞得整个中州到处烽火。而且那头上古巨妖又来去如电，几大荒古世家与仙道十mén中的高手联手也拿它没办法。就在那时，风家动用了六界镇天碑，只一击就将半个中州都定住了，那头上古巨妖被定在半空中，根本无法逃跑，最后被各派高手围攻而死。

    如果没有六界镇天碑在，恐怕到现在那头上古巨妖还在逍遥快活，到处杀戮破坏呢。自那一战后，风家的地位迅速提高，隐隐约约中成了荒古第一世家。”

    王莽听罢点了点头，“能将半个中州都定住，如此威力的确不是现在的百鬼夜行图所能比的。恐怕只有将全部的百鬼王都找齐后，百鬼夜行图的威力恢复到最佳状态才可能超越六界镇天碑。”

    得到王莽的肯定，贾笑惊讶地张大了嘴，在他看来，这世上除了传说中的仙器外，就再没有法宝可以跟百鬼夜行图抗衡了，没想到风家的法宝居然这么厉害，连百鬼夜行图都不是对手。

    “不过现在邪灵大帝的一丝意识下界与百鬼夜行图融和，又得到了仙道法则，只要再过一段时间，百鬼夜行图的威力一定可以超越那个六界镇天碑的。”贾笑还是力顶百鬼夜行图。

    王莽一笑，“现在争这个没用，碧穹，你说这个的意思是，风家如果跟神族联手，荒古大世界将无人是他们的对手？”

    “的确是这样，你想想，区区地魔族在神族的帮助下就搞得西域大luàn，需要三大势力联手才将他们打败。地魔族如果与风家相比，就好像街上的xiǎohúnhún与正规军的区别一样，一旦风家站在神族一边，那后果不堪设想。”

    “哈哈，也许你说得很对，不过事情远没你想得那么悲观。风家不是傻子，神族的势力有多大他们应该明白，一旦与神族联手，铲除了荒古大世界其它势力将神族大军引来的话，他风家离灭亡也就不远了。所以依我看，风家就算与神族有勾结，也不过是相互利用而已，他们之间是不可能充分信任的。”

    “主人分析得对，如果荒古大世界完了，风家也就失去了利用价值，到那时只能成为神族的附庸。如果我是风家的家主，也不会犯那个傻。”

    鬼圣活得时间很久，对于这种事情看得很透，所谓飞鸟尽良弓藏的道理它理解得很透彻。

    “现在先不说这此，贾笑，你发现的那个宝物在哪里？”

    贾笑运起地脉眼，伸手朝远处山峰的中部指去，“就在那座山的半山腰内，距离地面大约有五百多米的山腹中，现在风家人与神族就站在宝物的上方，肯定已经发现目标了。”

    姬碧穹看向王莽，“咱们怎么办？对方看样子不好惹，咱们要不要参与进去？”

    王莽邪异地一笑，“当然要参与，这么好的杀人夺宝机会，放过不是太可惜了吗？你们留在这里接应，我与鬼圣过去就行了。”

    莲如三人没有异议，现在百鬼夜行图不在了，连两把上品道器大荒震魂剑与杀戮神剑都被收走了，对面的人又是千岁巨头级别的强者，以他们三个的实力上去只能是送死，所以还是乖乖留在这里安全些。

    王莽与鬼圣mō了过去，很快就消失在众林之中不见了。

    此时在远处山峰的半山腰上，风家的人与神族附生体正在jiāo谈，双方的脸上都挂着虚伪的假笑，一看就知道都是很有城府的人。

    “逆世神君，你所说的法宝就在脚下？它真的能助我得到不老石？”风家人开口道。

    对面的神族附生体居然还是一位神君，也就是实力达到神通九重的盖世强者，而且相比较一般的神通九重高手，他的实力更强。

    逆世神君“嘿嘿”笑了笑，“风林长老你就放心吧，这是我神族的一位祖巫消耗了千年寿元推算出来的情报，绝对不会有错。这山腹中封印着一块奈何石，它与不老石先天拥有极强的吸引力，依靠这种吸引力，绝对可以在不死山中找到不老石的。”

    “哼，这次如果不是那位大人寿元将尽，只有不老石才能续命，我才不会与你合作呢？”风林的脸sè很难看。

    逆世神君jiān诈地笑了笑，“风长老，别说得这么难听嘛，咱们这也是各取所需，谁也不吃亏。”

    “哼，废话少说，快点取出那块奈何石，然后我风家会遵守约定，帮你们神族唱好那出大戏的。”

    “那就好，我相信风家不会食言，而且就算食言，那后果也不是你们可以承受得起的。”

    逆世神君满脸冷笑，而风林则表情冰冷。说罢两人就要动手轰开山腹，将里面的那块奈何石挖出来，刚要动手，逆世神君突然脸sè一变，双眼突然冒出浓浓的杀意。

    “居然敢偷听我们谈话，找死！”

    “轰”

    逆世神君一拳将半个山炸平，在漫天的飞尘中，一个五行华盖缓缓飞出，华盖下面是满脸轻松的王莽以及娇yàn的鬼圣。

    “看样子我不适合偷偷mōmō的，刚刚靠近就被人发现了，看来以后再碰到这种事，直接冲过来就行了。”

    王莽两人刚出现，逆世神君与风林长老就一前一后将他们堵住，满脸都是杀气，表情很狰狞。

    “xiǎo子，你好大胆子，居然敢偷听我说话，真是不想活了？”逆世神君面带冷笑。

    一旁的风林却是表情凝重，“别跟他们废话了，这两个人必须死，不然我们的话就会被传出去，那全天下都会震动。”

    “嘿嘿，风老弟你担什么心呀，难道你认为我会让他们逃走吗？再说了，就算他们侥幸逃走了，把今天的事说了出去，以你们风家的地位也没人会相信他们的话的。”

    “废什么话，赶紧动手，我不想出任何意外。”

    说完风林第一个出手，其体内传出好像海làng般的声音，下一刻四周百里之内仿佛变成了海洋，而风林的身体恍惚之间化为一头巨大的深海蓝鲸，蓝鲸拍动那只宽大的尾巴朝王莽拍了过去。

    逆世神君见状哈哈大笑，“风老弟你太xiǎo心了，对付两个无名之辈居然用上风家的无上神通《深海鲸bō掌》，看样子不用我动手了。”

    深海鲸bō掌一出，王莽感到自己仿佛变成了一艘xiǎo船，正在刮着飓风的海面上漂泊，而对方的手掌就像是一条身长超过万米的深海蓝鲸，提起巨大的鲸尾拍击过来，力量之强，比王家同样神通八重的王明天强太多了，真要比较的话，差不多能跟战天宗的长老宇化及相提并论了。

    要知道宇化及可是神通九重的高手，而眼前的风林只是神通八重，相差一个等级，可是攻击的强度却相差不大，由此就能看出风家在神通方面的巨大优势。

    面对如此可怕的攻势，鬼圣就要出手接下来，这时王莽的声音传来。

    “你去拖住那个神族附生体，我来擒下这个风家人，有许多事还要从他口中了解呢。”

第二章 风林落败

    第二章  风林落败

    话落刚落，鬼圣就感到王莽身上暴发出冲天的杀气，下一刻一件通体赤红，好像鲜血染红的战袍披在王莽身上，正是王莽最近半年刚刚练成的神通，杀戮神衣。

    杀戮神衣一出，王莽的实力立刻提升数倍，纵身冲向蓝鲸的鲸尾，双手向前一抓，只有手臂粗细的五sè图腾柱飞出，抡圆了打向蓝鲸鲸尾。

    逆世神君一开始还泰然无若，但一见王莽出手顿时脸sè大变，飞身就要冲过去偷袭。这时一个闪着五sè光华的盘子飞出来，挡住了他的去路。

    “神族的杂种，还是我陪你玩会儿吧。”

    “滚开！”

    逆世神君一拳轰向鬼圣，恐怖的破坏力暴发，仿佛可以将天都打崩，鬼圣见状大惊，对方的力量明显要强于它，先靠本身的力量无法抗衡。

    “嗡嗡嗡”

    五行尸鬼盘飞出，从直径十几米快速缩小到不到半米，化为一面盾牌挡住逆世神君的拳头。

    “轰”

    神力与五行罡气正面碰撞到一起，发出山崩一样的巨响，随后就看到鬼圣脸sè突变，身体向后退了足有百米才停住，表情凝重。而逆世神君只是身体晃了两晃，这一次正面的对碰，明显是逆世神君要强悍得多。

    “无知的器灵，凭你也想拦我吗？找死！”

    “哼，神族的杂种，你虽然比我强，但想在短时间过我这关是不可能的，你就眼睁睁看着风家的人被我家主人收拾吧。”

    鬼圣yīn笑一声，明知自己不是逆世神君的对手，但它却一点也不担心，因为它的目的不是击败对方，而是拖延时间，只要能把逆世神君拖住，那王莽就可以收拾风林了。

    逆世神君心中一惊，转头朝风林的方向望去，这一看顿时脸sè大变。

    就见远处的战斗中，风林已经被全面压制，现在的他哪里还有深海蓝鲸的气势，分明就是一条垂死挣扎的小鱼，随时都会被击杀掉，而王莽则像一个经验丰富的渔夫一样，手中的五sè图腾柱上下飞舞，打得风林上窜下跳，非常狼狈。

    “可恶，给我滚开！”

    眼见风林情况危急，逆世神君全力出手想把鬼圣轰飞，但鬼圣的经验多丰富呀，正面对决不是对手，它就采取游斗的方式，时不时还施展部分大梦幻阵的幻术攻击，逆世神君根本就甩不开它。

    就在逆世神君这边被拖住时，王莽那边的战斗已经到了收尾阶段。

    就见王莽手中的五sè图腾柱突然腾空飞起，然后一分二，二化四，四化十六。

    最终居然变化为九九八十一根图腾柱，一举将风林团团包围。强横的五行罡气从图腾柱上面散发出来，将方圆数十里内都变成了五行的世界，到处都是五sè彩云，十分漂亮。

    在外人眼中这些五sè彩云很漂亮，但在风林眼里这些彩云却像是导引亡者走向地狱的黑死蝶一般，阵阵死亡的气息弥漫四周。

    “可恶，这小子到底是什么人物，只有神通七重的修为，可战斗力却比我还强！”

    此时的风林满头大汗，身体四周悬停着三件绝品宝器，分别是一把剑，一方印，还有一块盾牌。

    分别用于远攻，近战以及防御，法宝搭配非常合理，这样的三件绝品宝器配合作战，比得上一般四五件绝品宝器了。但现在这三件绝品宝器的表面却全是裂痕，都是被王莽的破碎罡气打的。

    照理来说绝品宝器紧硬无比，几乎很少有人能在不动用法宝的情况下损毁绝品宝器的，但它们偏偏遇上了王莽这个怪胎，徒手作战的威力比一般人使用法宝还可怕，如果不是风林的实力也算厉害的话，这三件绝品宝器就不只是开裂，而是要被打成飞灰了。

    风林还在拼命坚持，希望逆世神君可以来帮助自己，但这时王莽却使出了绝招，足足八十一根五sè图腾柱飞起，随后同时翻滚着砸下来，夹带着凛冽的风声，震得风林双耳发麻。

    还没有砸到，他就感到呼吸困难，有种快要窒息的感觉。

    自知绝对无法扛过这招，风林一咬牙，双手快速打出几个手印，随后身旁的三件绝品宝器突然发出异样的红光，同时宝身还剧烈颤抖起来，样子很不正常。

    “轰隆隆”

    八十一图腾柱轰到，有如引燃了军火库一样，立刻发生大爆炸，万米高空中升起滚滚黑云，同时掀起世纪风暴般可怕的气làng，吹得下面的山峰碎石横飞，一棵棵百米高的大树像麦田中的麦子一样倒下，树根从泥土中翻出，树干被狂风绞碎，残枝断木卷得到处都是。

    此时隐藏在树林中的莲如等人也没法藏了，云雀身体快速变大，驼着莲如三人腾空而起，迅速飞出百里开外，躲开那可怕的风暴。不然的话，像贾笑这样的人恐怕会被可怕的能量bō动震成内伤。

    “穹姐姐，王大哥他们没事吧，那个神族人好像很强，连鬼圣都落到了下风，再打下去情况很不妙。”

    姬碧穹此时也是脸sè凝重，她事先已经预料到神族的附生体不好对付，但却没想到对方这么厉害，以鬼圣加上五行尸鬼盘的威力居然还落到了下风，这种实力，已经是神通九重顶峰，只差一步就能迈入神通十重的行列了。

    “总之这种程度的战斗我们根本chā不上手，与其上去给王莽添麻烦，还不如躲远一点，这样王莽还能全心对敌。”

    三人意见统一之后，命令云雀继续向上飞，很快就来到三万多米高的云层中，在这个距离，就算是千岁巨头也很难追上云雀，这样的话，就算逆世神君或风林狗急跳墙，突然袭击他们三个，好让王莽有所顾忌的话也办不到了。

    就在三人刚刚躲好，八十一根五sè图腾柱产生的大爆炸开始消散，一大片破裂的法宝从爆炸的中心掉下来，再一看风林更是全身狼狈，hún身上下大大小小的伤口不下三十处，每一处都在往外喷血，脸sè苍白。

    看样子不仅伤势不轻，连罡气也消耗了不少。但是有一点很出王莽的意外，受到这么重的攻击，风林居然还能保持清醒。

    王莽皱了皱眉，以他的估计，刚才那招一出，任何神通九重以下的强者不死也要重伤昏mí，彻底失去战斗力才对，可是这个风林却还保有一定的战斗力。

    王莽心中一动，看向那些破碎的法宝碎片，恍然大悟。

    “了不起，风家不愧为荒古第一世家，家中的神通真是千奇百怪，居然能以自毁宝器的代价瞬间提升防御力，不简单呀。但现在你手中已经没有宝器了，我看你还怎么跟我斗。”

    王莽单手上扬，五行罡气涌动，一根新的五sè图腾柱飞起来，快速转动，将大气绞得“呼呼”作响，风林一见大骇，转身就往外跑，现在的他已经完全失去了信心，自认根本不是王莽的对手，一点抵抗的意识都没有了。

    “哼，想跑，你跑得了吗？”

    王莽手一挥，五行图腾柱飞出，砸向风林。风林一见咬了咬牙，突然猛击自己的xiōng口，一股鲜血从嘴里喷出，随即全身的罡气变化为鲜血一样的红sè，速度瞬间提升一倍，居然躲开了王莽的攻击，快速向远处飞去。

    王莽一见，在后面紧追，同时拿出一个散发着淡淡寒气的小杯子，正是许久不用的百鬼宝器之一，雪nv的吹雪圣杯。

    “呼”的一声，王莽吹出了一口气，顿时漫天雪huā飘散，方圆五十里内瞬间变成冰雪世界，万物结冰，变成了纯洁的白sè，甚至连一些飞在空中的昆虫都瞬间被冰封，化为小冰块掉落地面。

    风林惊恐大叫，再次提速想躲开这可怕的寒气，但是吹雪圣杯的最大特sè就是攻击面积极广，一股寒气吹出，可以冰封连绵的群山。

    除非是jīng通空间神通的高手，在那一瞬间逃到异空间里面去，不然的话是根本不可能闪躲过去的。

    在风林惊骇的表情中，整个人被坚冰覆盖，全身罡气都被冻住，彻底失去了反抗能力，变成一块坚冰，被王莽一把抓住。

    被冰封的风林此时满脸惊骇，一双眼睛还勉强能动，看着王莽时而惊恐时而愤怒，看样子还很不甘心。

    王莽“嘿嘿”冷笑了一声。

    “风家的大人物，你千不该万不该与神族勾结，现在我就算杀了你也不会有人追究，至于你们风家……如果这件事只是你个人的行为，他们为表明清白也肯定不敢动我，如果他们都跟你一样，那风家距离被灭族也就不远了。”

    风林的眼神充满着愤怒且不甘，但现在败于王莽之手，他根本没有反抗之力了。

    就在王莽准备将风林扔给姬碧穹她们，回去相助鬼圣之时，耳边突然传来一声火山喷发般的轰鸣声，紧接着鬼圣的惊呼声传来。

    “主人小心！这家伙手中有道器！”

    王莽转头一看，就见鬼圣被砸得飞了出去，身体四周的五行罡气破碎，就连五行尸鬼盘都显得很暗淡，好像受到不小的损伤。

    那个逆世神君手中拿着一条金鞭，全长两米多，通体赤金sè，在对方神力的摧动下，散发出阵阵凶厉的气息。

    此时鬼圣在被砸飞的同时，还不忘攻击，五行尸鬼盘快速转动，大量的五行罡气飞出，化为千百条蟒蛇扑向逆世神君。逆世神君一声大吼，挥动手中的金鞭打向蛇群。

    “咔嚓”

    虚空在一瞬间仿佛被打碎了，随后就是可怕的杀气汹涌喷出，鬼圣发出的五行莽蛇全数被击碎瓦解，对逆世神君完全够不成伤害。

    王莽看着逆世神君手中的金鞭，嘴角突然lù出一丝微笑，自语道：“这件道器不正是为我量身定做的吗，看来这次的运气不错，手中正好缺战斗的利器，就有人送上mén来了。”

    “今天你们统统都要死！”

    彻底摆脱鬼圣的纠缠，又发现风林被王莽抓住了，逆世神君气急败坏，纵身朝王莽冲了过来。鬼圣见状大惊，顾不上自身的伤势，大叫着冲过来，在它看来，以王莽一个人的力量是无法抵挡逆世神君那可怕的破坏力的。

    看着快速bī近的逆世神通，王莽却是一脸平静，这时五灵兽的声音传了过来。

    “小子，用不用我出手帮你呀？我老人家半年都没出手了，怪不好意思的，这次就帮你把这头小神族收拾了算了。”

    “嘿，这种小角sè还用不着你，等什么时候我与风家正面开战时，你再出手不迟。”

    “你小子，还真会给我找活！算了，那就让我见识见识你这半年来的成果吧。”

    王莽自信地一笑，将吹雪圣杯收起，扬手将冰封的风林扔到高空之中云雀所在的方向，随后双手左右一分，体内八种百鬼神通同时运转，下一刻，王莽的左手变成了黑sè，右手变成白sè，一黑一白，一生一死。

    “神族的杂种，你梦魇的时刻到了。”

第三章 蛟龙神鞭

    第三章  蛟龙神鞭

    恐怖的气息从王莽身上传出来，而且这股气息越来越强大，在王莽的身后，黑白两sè元气快速聚焦，彼此纠缠到一块，到最后居然形成了一个高度达到百米的巨大骷髅骨架！

    这个骷髅骨架与人的骨架很像，但却只有上半身，而且与王莽的双手一样，骷髅骨架的左半边身子是纯黑sè的，而右半边则是洁白的，一黑一白，一生一死。

    此时逆世神君已经冲天王莽身前，运足了神力，举起那条威力十足的金鞭砸了下来。金鞭砸碎了虚空，与此同时，好像还能把空间定住一样，王莽感到自己四周的空间突然变得有如泥潭一般，移动一下要消耗百倍的力量才行。

    “xiǎo子，敢跟我们神族作对，你注定要惨死收场。”

    王莽冷冷一笑，根本不闪不避，直接扬起左手朝金鞭按去，与此同时，身后那百米高的骷髅骨架体内传出一声洪亮的喊声。

    “世间万物皆有生死，吾说汝死汝便死，吾要汝生汝便生。”

    与王莽的手掌一样，骷髅骨架那只黑sè的大手也朝逆世神君按了过去，而且它这一按仿佛超越了时间与空间的限制一样，明明逆世神君的金鞭已经打到王莽眼前了，可是下一刻骷髅黑手却挡住它的去路。

    “砰”

    一声沉闷的响声传出，逆世神君的金鞭被骷髅黑手一把抓住，那足以砸裂虚空的威力全开，但打在骷髅黑手上后，却有如泥牛入海，完全不起作用。

    逆世神君大吃一惊，不敢相信自己的全力一击居然无功而返。

    正当逆世神君想chōu回金鞭再次出手时，整条金鞭却被一股莫名的力量吸住了，同时一股黑sè的气体从骷髅黑手中冒出来，好像是病毒一样，迅速漫延，眨眼间整条金鞭就变成了黑sè，里面的器灵痛苦大叫，仿佛受到了极大的伤害。

    逆世神君脸sè大变，赶紧chōu手向后飞退，不得不放弃那条金鞭。

    王莽冷冷一笑，“想跑吗？已经晚了！”

    黑sè的左手继续向前伸，随着他这个动作，骷髅黑手也快速前伸，再次突破空间与时间的限制，瞬间就出现在逆世神君身前，一把将其抓住。

    “啊！！！”

    可怕的黑气迅速漫延，将逆世神君的身体覆盖，直到这一刻逆世神君才体会到金鞭器灵的痛苦，这些黑气简直就是世间最毒的毒yào，最可怕的病毒，甚至是最恶毒的诅咒。

    一旦被黑气入体，就会感到全身的罡气迅速消散，有如被人散功了一样，完全不受控制地从全身máo孔向外发散。

    不仅是罡气在消散，整个身体的各项机能也在迅速退化，眼睛看到的东西越来越模糊，一阵阵严重的耳鸣冲击着他的双耳，嘴里的牙齿快速老化。

    不到两个呼吸的工夫，居然出现了松动，掉牙的现象，更为夸张的是，他的皮肤从健康的古铜sè，变成了又老又干的惨白sè，就好像风干的豆皮一样，毫无生气可言。

    极短的时间内，逆世神君就从一个壮年的男人，变成了一个风烛残年的老头子，而且还是那种即将入土的半死老人。

    “你……你怎么会用邪灵大帝的神通？你到底是谁？”逆世神君睁开那双快要瞎了的双眼，努力喊出这一句话。

    “看样子神族对于邪灵大帝很顾忌嘛，都这么久了，还记得邪灵大帝有这样一mén专mén克制你们神族附生体的神通。”

    王莽表情冰冷，左手加力，骷髅黑手同样加力，逆世神君全身的骨骼立刻被捏碎，只剩下一颗干瘪的头，从手指间掉落。

    此时鬼圣刚刚赶过来，伸手接住逆世神君的头，哈哈大笑。

    “主人真是了不起，这么短的时间内就能把冥王生死令练成，而且还能有这么大的威力，太了不起了！”

    鬼圣说着，一把将逆世神通的头颅捏碎，彻底了结这个强敌。

    此时王莽收了神通，身后那百米高的骷髅骨架也慢慢淡化，最终消失不见了。王莽长出了口气，伸手抹了抹头上的汗。

    “冥王生死令虽然很厉害，但消耗的罡气也很大，以我现在的实力一天之内最多用一次，这招对身体的负担太大了。如果不是侥幸得到了仙道法则，是根本练不成的。”

    “主人，冥王生死令是邪灵大帝成为大帝之后才创出来的无上神通，其本质已经超越了修行界的神通，几乎可以跟传说中的仙术相媲美。”

    “仙术？”王莽很惊讶。

    鬼圣点点头，“没错，荒古大世界，还有诸多大世界中都流传有仙术，仙术是凌驾于一般神通之上的。打个比方，王家的真空压元道算得上修行界最顶级的神通之一了，但是与仙术相比，它却毫无威力可言。同样实力的两个人，一个使用真空压元道，一个使用仙术的话，那毫无疑问，使用仙术的人可以轻易击杀对方，甚至是以一敌五都有可能，这就是仙术的威力。当然了，想要使用仙术也是非常困难的，除了有极高的天赋与悟xìng外，还要有机缘，就好像主人现在的机缘，三个条件缺一不可。”

    “原来如此，的确，如果我没有得到仙道法则的话，光靠自己去修炼百鬼神通，恐怕要百年时间才能练成冥王生死令，而且威力还不一定比现在的大。百年时间修炼一mén神通，这个条件的确太难了。”

    感叹了一番后，王莽将逆世神君的那件金鞭拿了出来，刚才施展冥王生死令时，这条金鞭的器灵被生死令杀死了，以至于整件道器的威力大减。

    如今王莽趁着冥王生死令的余势还没完全消散，伸出白sè的右手探入到金鞭内部，在死亡的器灵身上按了一下。

    就在这时，神奇的一幕出现了，本已经死去多时，身体变成全黑sè的器灵，突然动了动，随后身上的黑sè快速消退，转眼就恢复正常。

    那个器灵满脸疑huò地站起来，双眼茫然，不知道发生了什么事。

    王莽一把将它拉出来，开口道：“从现在起我就是你的主人，你叫什么名字？这件道器有什么能力？”

    金鞭器灵现在大脑一片空白，听到王莽的话自然而然就认了他为主人。

    “主人，我……我叫昆吾，是这条蛟龙鞭的器灵，中品道器。”

    “哦？昆吾是吗？居然还是中品道器，不错不错。”一听是中品道器，王莽很满意。

    因为以王莽现在的实力，控制像杀戮神剑那样的上品道器还有些困难，必须要有月华丹的辅助才行。但如果是中品道器的话，那控制起来就非常得心应手了，根本没有一点吃力可言。

    王莽仔细打量了昆吾一番，发现它虽然长得像人，但脸上手上却长满了鳞甲，而且五官很怪异，看起来就像是一头变化为人的蛟龙一样。四肢虽然化成了人的样子，但是脸依然是蛟龙的脸，看着有点吓人。

    深紫sè的鳞甲在阳光的照耀下闪着幽幽的冷光，充满兽xìng的眼睛，宽阔的大嘴里长满了獠牙，一条紫sè的舌头伸出来可以碰到自己的耳朵。

    “蛟龙鞭，中品道器……说说这件中品道器到底有什么威力吧？我怎么感到它的力量很单一，好像没有道器空间似的。”

    作为一件道器，与宝器最大的区别不是威力，也不是能力，而是道器空间。所谓的道器空间就是法宝自带的一个异度空间，比如鬼圣的五行尸鬼盘，它就有一个宽度达到一座城池大xiǎo的五行空间，有点像是缩xiǎo版的五行魔地，里面同样飘着五sè彩云，修炼五行罡气的人在里面修炼可以快速提升修为。

    要知道五行尸鬼盘现在只能算是下品道器，而这条蛟龙金鞭却是中品道器，照理来说它的道器空间应该更大才对，可是刚刚王莽抓昆吾时，却感到它根本没有空间，或者说空间很xiǎo，只勉强能容纳器灵藏身而已。

    “主人，是这样的，蛟龙鞭是纯攻击型的道器，牺牲了道器的其它能力，一切都只为了攻击，所以道器空间也都是附着在鞭身上了。”

    “哦？牺牲一切只为进攻吗？这么说蛟龙鞭的攻击力在中品道器中一定名列前茅吧？”王莽很感兴趣，追问道。

    “主人，蛟龙鞭的威力足以傲视所有中品道器，它不仅攻击力强，还拥有定住空间，利用严寒将空间内的一切冻碎的能力，如果在懂得空间神通的人手中，可以发挥出近乎上品道器的威力来。”昆吾一脸骄傲，显然对自己的攻击力很自豪。

    王莽一听蛟龙鞭的威力是这样的，立刻手一伸，将它拿到手中，昆吾一见立刻回到道器中，顿时整条蛟龙鞭就暴出恐怖的破坏力，方圆十里内的空间都被定住了。

    “原来如此，利用瞬间的严寒锁定一定空间内的一切，然后再利用可怕的破坏力将所有都击碎，的确是很可怕的能力。这种能力如果与我的罡气结合，会达到什么效果呢？”

    王莽很期待，破碎罡气注入其中，与蛟龙鞭的力量结合，随后猛得向后砸去。

    “咔嚓嚓”

    破裂之声连绵不绝，可怕的气息吓得鬼圣赶紧向上飞去，并用五行尸鬼盘护体，而王莽也吓了一跳，这股力量太过于强横了，大大出乎他的意料。

    “不好！云雀快退！”

    就在头顶不远的云雀见状大惊，振翅就要逃走，可惜蛟龙鞭配合破碎罡气的威力过强过霸道了，虚空的裂痕眨眼间就追上了它。

    那密密麻麻的虚空裂痕有如百万把飞剑一样，眼看着就要把云雀给吞噬了。王莽一见赶紧施展真空压元道，瞬移到云雀身前，随后一鞭打出去。

    又是一阵破裂声响起，两股力量对撞彼此抵消掉，这才避免了惨剧的发生，不然的话云雀以及它背上的莲如等三人都得死，而且会死得很惨。

    王莽长出了口气，睁开一眼，发现方圆十里的大地已经大变样了，甚至于连附近的地壳都大变样了。万物破碎，一切都变成了碎片，成了一个巨大的废墟！

    “这种破坏力，完全可以跟上品道器相比了呀。”王莽还在感叹，这时鬼圣的声音传了过来。

    “主人快看那座山，那件宝物要出土了！”

第四章 奈何石出现

    第四章  奈何石出现

    刚才的一番战斗，再加上王莽施展蛟龙鞭的一击，将四周的地貌彻底破坏了，而那个藏有宝贝的小山也被彻底抹平。也许是封印被打破的关系吧，如今那件宝物居然自行出土了。

    就见在一片废墟之中，一阵漆黑如墨的液体流了出来，这种液体散发着腐尸般恶臭的气味，既使是在远隔上万米的高空中也能闻到，非常呛人。在那些恶臭液体的下方，有一股亡者的气息在发散着。

    “这个就是风家与神族附生体寻找的宝物？还真够另类的。”王莽皱眉说道。

    “主人，奈何石是大量亡者之气经过数万年的时间，缓慢凝重而成的宝物。虽然外表看着不怎么样，但却是修行邪道神通的至宝。”鬼圣在一旁解释道。

    王莽心中一动，“亡者之气吗？我修炼的冥王生死令也需要强大的亡者之气来增强威力，这么说来，这块奈何石对我的帮助也很大了？贾笑，看看那块奈何石的具体位置。”

    “jiāo给我了。”

    贾笑从云雀背上飞起来，运起地脉眼朝恶臭液体的下方望去。地脉眼可以穿透重重地层，准确看到深藏在地底深处的宝物，随着地脉眼拥有者实力的提升，地脉眼的威力也会跟着提升。

    如今贾笑的修为是神通四重顶峰，在年轻一代中也算是实力高强了，地脉眼的威力也水涨船高，如今全力施展的话，可以看到地底两万多米深。

    “距离地表两千六百米左右，那是一块西瓜大小的黑紫sè石头，在它的外围还包着一层坚硬的雪纹岩，半径达到了一米。”

    贾笑准确汇报，王莽听罢朝一旁的鬼圣一使眼sè，鬼圣立刻冲了下去，五行尸鬼盘护体，排开那些恶臭液体，冲进了地底。

    眼看着鬼圣冲了进去，贾笑与莲如他们也要跟进去看看，王莽一见赶紧拦下他们。

    “亡者之气非常可怕，没有练成罡气的人下去会迅速衰老，你们留在这里千万别靠近。”

    贾笑与莲如一听吓了一跳，而这时姬碧穹说道：“王莽，这块奈何石到底有什么用？如果仅仅是蕴含大量亡者之气的话，风家的人应该不会到这儿来吧？”

    “想知道原因，直接问问风家的人不就行了，碧穹，你会施展镜花水月吗？”

    “当然，如果是半年前，我虽然会，可却很难施展出来，但是现在嘛……哼哼。”姬碧穹一脸自信，如今实力已经达到神通五重的她，已经可以自如施展镜花水月了。

    镜花水月可以将别人记忆中的画面在一面冰镜上显示出来，非常神奇，一旦中招，就算想说谎都办不到。

    王莽将被冰封的风林抓过来，解开他头部的坚冰，就要让姬碧穹过来施展镜花水月，可没想到刚刚解封，风林就朝他们露出一丝疯狂的微笑。王莽见状大惊，飞起一脚将风林踢飞了出去。

    姬碧穹等人还没反应过来，不知道王莽这是干嘛，就在这时一声震天巨响传来，风林的身体猛得爆炸，可怕的爆炸威力向四周扩散，以云雀那巨大的身体都被掀飞出数万米远，在空中剧烈翻滚着。

    “他居然自爆了元珠，好疯狂的家伙！”莲如大惊失sè，拿出王莽给她的赤盖炉，挡住迎面吹来的狂风。

    王莽一手一个，将姬碧穹与贾笑抓住，这才没有被狂风吹飞，但是脸sè却很难看。

    “好个风家，一个千岁巨头居然就这么自我了断了，不愧是荒古第一世家。”

    众人的脸sè都不太好，照理来说千岁巨头都是特别怕死的，因为他们已经享受了长寿带来的好处，相对于那些只有百年寿命的普通修行者来说，他们更加爱惜自己的生命，除非到了必死的绝境时，是不可能自爆元珠的。

    这个风林虽然被擒，但却还没到必死的地步，可他却果断自爆了，这份果断远远不是王家或战天宗的那些千岁巨头能比的。

    一想到可能要跟这样一个杀伐果断的家族为敌，众人的心中都有些压力。就在这时，鬼圣终于从地底冲了出来，手中还托着一块西瓜大小的黑紫sè石头，正是传说中的奈何石了。

    “主人，发生什么事了？我刚才感到巨大的力量在一瞬间爆发……难道是那个风林自爆了？”

    鬼圣发现风林不见了，立刻就想到了这个结果，王莽点点头，将情况简单说了说，鬼圣听了脸sè也很凝重。

    “主人，看样子风家的确不好惹，不过没关系，现在还不能确定风家就与神族有所勾结，也许只是风林以及少部分人的行为。现在还是先想办法处理这块奈何石吧，就这样放着可不行。”

    奈何石通体黑紫sè，每时每刻都在向外散发浓重的亡者之气，一般没有恶臭出罡气的修行者冒然靠近的话，身体机能会立刻衰老，严重时甚至会死亡，是非常危险的。

    王莽皱了皱眉，“把它放到你的五行尸鬼盘中不行吗？”

    鬼圣摇摇头，“刚才的战斗中，五行尸鬼盘受到一些损伤，现在道器空间出现了裂痕，以我的能力想修复它最少要一个月。在这一个月里，道器空间根本没法用的。”

    “这样呀……可惜蛟龙鞭的道器空间太小，也没法用，麻烦了……”

    正当王莽发愁之时，姬碧穹走了过来，说道：“jiāo给我吧，我有办法封印它。”

    “你？你没恶臭出罡气，能行吗？”王莽有些不放心，姬碧穹白了他一眼。

    “你也太小看我们瑶池的神通了，只要你借我一样东西，我保证把这块破石头彻底封印，一丝亡者之气也跑不出来。”

    “什么东西？”王莽问道。

    “就是你的那件吹雪圣杯，它是冰雪属xìng的绝品宝器，与我的紫府异相很合得来，只要有了它，我的实力就能提升，完全可以封印住奈何石。”

    王莽一听立刻将吹雪圣杯拿出来，递给姬碧穹，随后姬碧穹就开始施展瑶池的一mén神通，同时张开自己的紫府异相，冰域。

    方圆十里之内立刻变成冰雪的世界，而姬碧穹就是这个世界的主宰，有如雪中的仙子一般，手持吹雪圣杯凌空飞行，来到奈何石的上方，随后单手挥舞，一滴滴水滴形状的冰晶从掌心中飞出，朝奈何石飞去。

    这些冰晶一接触到亡者之气就立刻散开，将亡者之气冻结成拳头大小的冰块，掉落下去。随着冰晶越来越多，被冰封的亡者之气也越来越多。

    王莽在一旁看着，暗暗点头，鬼圣则嘿嘿直笑。

    “主人，这个封印术虽然远远比不上当年邪灵大帝的封天**，但也算是有点mén道，这下奈何之石应该可以带走了。对了主人，您还是先问问昆吾那家伙，它以前跟着那个逆世神君，应该知道一些神族与风家的内幕。”

    经鬼圣一提醒，王莽才想到昆吾，一番寻问后终于得到了一点情报。

    原来这次神族与风家联手，是要在不死山中搞个什么行动，这个行动好像是关乎神族的一个大计划。而作为jiāo换，神族会协助风家得到不死石。

    本来风家与神族的关系一直很暧昧，偶有合作，但各怀鬼胎的。这次之所以会一起搞大动作，是因为风家的一位地位很高的大人物寿元将尽，只有得到不死石才能续命。

    至于说那位风家的大人物是谁，神族的大计又是什么，昆吾这个器灵就不知道了。

    王莽听罢皱了皱眉，一旁的鬼圣表情凝重，“主人，看来这次不死山之行会遇到不小阻碍。照昆吾所说，风家那个大人物的地位极高，从他可以指使风林这个厉害的千岁巨头为他办事这点就能看出来。此人不仅地位高，而且很可能还是个神通十重的高手。“

    王莽点点头，“能指使千岁巨头为他跑腿，一般的神通九重高手是办不到的，只可能是神通十重，甚至是地仙级的强者。不过地仙级的强者应该不会有寿命的问题才对，所以最大的可能是神通十重。”

    “小子，这你可就猜错了。地仙级的强者难道就不可能寿元将近吗？你以为人人都像我老人家一样万寿无疆吗？”五灵兽的声音传过来。

    王莽一愣，问道：“什么意思？难道地仙级的强者也会老死？”

    “哼，当然会，我老人家之所以寿命悠长，不是因为地仙级的修为，而是因为我是仙兽之体，任何一只仙兽的寿命都远比你们人类要长得多，别说是我了，就拿你的这头云雀来说吧，它只要不中途夭折，哪怕以后的修为再无寸进，永远保持在神通七重，寿命也照样能达到十万年以上，如果能再进一步结出元珠，轻轻松松就能突破百万年大关，可是你们人类就不行了。”

    一番解释后王莽才恍然大悟，以前他以为地仙级就已经不是凡人了，而是仙了，所以寿命悠长，每个地仙级的强者都可以活个数十万甚至上百万年。

    但现实则是，人类的地仙级强者最多能活上五万年左右，还不如一只神通七重的仙兽长。而且这还是在没有什么暗伤的情况下，不然的话，有些地仙级强者不到一万岁就死了。

    “这么说来，风家的那位快死的大人物，也可能是一位地仙？”

    “当然有这个可能了，所以这次你们行动时要多加小心，万一那家伙真的是个地仙，那就算是我老人家出手也不是对手了。”

    王莽等人分析敌情时，姬碧穹已经成功封印了奈何石，手持着这块神奇的石头，王莽眼中充满了自信。

    “不管他是地仙还是什么，我现在得到了奈何石，已经抢了先机。咱们现在就去风家的地盘，去会一会那位神秘的大人物。”

第五章 一星一月

    第五章  一星一月

    中州风家，号称荒古第一世家，势力之大无出其右。风家的实力之强，不仅在顶级战力方面有一件堪比绝品道器的六界镇天碑，就是在新生代年轻高手的培养上也是独步天下。

    如界说在东域名声最大的新生代是王家的王皓月与瑶池的姬碧穹，那么中州的天才就要数风家的一星一月了。

    所谓的一星一月是风家的一对兄妹，兄长为风辰星，今年二十三岁，妹妹叫风紫月，今年只有十八岁。

    这一星一月在中州新生代的修行者中足以称王称霸，有中州的兄妹王者之称。

    其中风辰星的实力达到了神通六重，已经领悟了一级莫那识，练成了五行神通。他曾经在二十岁时，约战中州其它几方势力的新生代强者，结果战绩是十战全胜，最后一战是以一敌三轻松胜出。

    相对于兄长风辰星的霸道战迹，妹妹风紫月要内敛得多，据说她在十六岁时就已经凝炼出了五行内甲，达到了神通五重。

    如今又过了两年，至今实力如何没人知道，但有一个小道消息却可以间接证明她的强大，那就是在风紫月十八岁成年礼时，她与自己的亲大哥风辰星曾经以三招为限比过一次。

    那次比武是瞒着全家人举行的，就算是风家的长辈也不知道比武的结果，一些风家的仆人们听到了三声可怕的巨响，随后就见风辰星脸sè难看地走出来，而风紫月却满脸堆笑，在一旁一个劲地打趣他。

    虽然这个消息的准确xìng还有待证明，可无风不起làng，既然能有这样的传言传出来，至少可以证明风紫月的实力一点也不比风辰星差，甚至还有过之。

    一个十八岁的少nv，居然有这么强的实力，而且还是风家所有长辈眼中的掌上明珠，就是在中州各大势力mén派的新生代高手眼中，她也是公主般的人物。

    王莽等人一边赶路，一边听姬碧穹介绍风家的情况，当听到风家最强的年轻高手是神通六重的实力时，贾笑一脸不以为然。

    “神通六重算什么，我大哥今天才二十出头，已经领悟了二级莫那识，实力达到了神通七重，跟我大哥相比，什么一星一月都是浮云。”

    王莽微微一笑，没有搭话，一旁的莲如却瞪了他一眼。

    “你懂什么？以修行界千百年来的经验看，一个修行天才能在三十岁前领悟一级莫那识，达到神通六重已经是万中无一了，像荒古世家这样的大势力，百年内能培养出一个这样的天才就不错了。而风家一下子就出现了两个，而且还是在二十多岁就达到了神通六重，这是千年不遇的奇迹。”

    姬碧穹也说道：“莲如姐说得没错，像风家的一星一月可以算得上千年不遇的天才了。至于说王莽嘛，他根本就是个怪胎，不能用常理分析的。”

    王莽被说成怪胎也不介意，就在这时，云雀突然鸣叫了一声，姬碧穹运足目光向前方望了望，回头说道：“到风家的地界了，我们是就这么过去，还是等天黑之后潜伏进去？”

    王莽还没说话，前方风家的地盘内就冲出两道剑光，两个外表美yàn的nv子脚踩飞剑朝这边而来。

    “不好！咱们被发现了，哎呀，云雀的目标太大了，早知道咱们应该从地上走过去的。”贾笑一脸懊恼。

    王莽很淡定，“既然被发现了，那就正大光明地过去，碧穹，就以你们瑶池的名义正式拜访一下。”

    “我明白了，jiāo给我。”

    姬碧穹飞身来到云雀头顶上，等着风家的人过来，而王莽等人每人身上披一件斗篷，将头脸都藏在斗篷里，外表根本看不出真面目，很神秘的样子，随后三人排成一排，站到姬碧穹的身后，充当跟班的。

    很快风家的人就来到云雀身前，这时云雀的身体快速缩小，变成普通房子大小，刚刚能容四个人站立。

    “风家剑婢迎接瑶池圣nv大人，想不到圣nv大人这么快就到风家了，未曾远迎还请赎罪。”

    姬碧穹暗暗奇怪，听对方的意思，好像知道自己要来一样。虽然心里很奇怪，但表面上却装出一副理所应当的样子。

    “是这样，我正好有事到中州来，得到你们的消息后就过来了，你们所说的事情已经准备好了？”

    两个剑婢行礼道：“圣nv大人请放心，最近几天中州各方势力的年轻高手会陆续到齐，等到人来得差不多时，绝口道器的鉴赏大会就会召开，所以还要请圣nv大人再等几天。”

    “绝品道器”四个字一出，姬碧穹等人全都大惊，当今世上能称得上绝品道器的只有百鬼夜行图而已，而百鬼夜行图在半年前已经随着邪灵大帝的一丝意识飞走了，现在应该在某地潜修才对，难道被风家人抓住了？

    姬碧穹很吃惊，悄悄回头看了王莽一眼，王莽不言不动，不知道心里在想些什么。

    “圣nv大人，还请随我们来，我们已经将您的住所准备好了。”

    “好吧，你们引路。”

    两个剑婢转身驭剑飞行，云雀跟在她们身后，趁着这个工夫，姬碧穹赶紧传音给王莽。

    “怎么回事呀？难道百鬼夜行图落到风家了？不然怎么会有绝品道器呢。”

    “碧穹你别紧张，以邪灵大帝的意识再加上百鬼夜行图的威力，没那么容易被抓到。”

    “但这是怎么回事？风家居然要开什么绝品道器的鉴赏大会，简直是疯了！”

    正当众人疑惑不已时，许久没有动静的人参娃娃突然从王莽的衣服里钻了出来，表情很着急，伸出白嫩的小手指向风家腹地的方向，看样子好像发现了什么似的。

    王莽赶紧安抚它，同时留上了心，这个人参娃娃是他从空岛带出来的，曾经救过他两次，如果没有它的帮助，王莽现在的神念修为一定还停留在一级莫那识，根本不可能像现在这样，领悟了二级莫那识，甚至还更进一步，领悟了一种前无古人的可怕罡气。

    一向天真不知愁滋味的人参娃娃居然会这么着急，王莽预感到此次的风家之行恐怕会有重大的事情发生，联想到神族与风家的勾结，此次的事情恐怕会是惊天动地的。

    随着两个剑婢来到风家腹地，一路上因为云雀的关系，风家人都知道是瑶池圣nv来了。

    就在他们刚刚到达安排的住所时，远处就飞来一道璀璨的星光，这道星光一闪就冲到众人眼前，随后就看到一个靓丽清纯，又活泼开朗的少nv朝姬碧穹扑了过来。

    “姬姐姐你来得好快，事先怎么也不通知我一下，我好去接你呀。”

    姬碧穹与靓丽少nv抱在一起，说道：“紫月，一年多不见，你真是越来越漂亮了，再这样下去，姐姐都要妒忌了。唉……不知道你们中州谁会有这么大的福气能娶到我们的小月亮呀。“

    来人正是风家一星一月中的风紫月，就见这个风紫月小小年纪，但是身高却达到了一米七五左右，身材高挑修长，两条长长的美腿在裙子内若隐若现，充满了yòu惑力。

    再看她的nv肤，真的就像刚出生的婴儿一般，粉嫩光滑，红润有光泽。

    再看她的五官，与姬碧穹那种仙nv般的圣洁之美不同，这个风紫月的五官充满了野xìng，就好像一头小狐狸一样，虽然还很青涩，但已经开始发出无穷的yòu惑之力了。

    “姬姐姐你在说什么呀，我哪有你长得漂亮呀，就连我那个木头一样的大哥也被你吸引了呢。对了，你身后这三个人是谁呀，看气息好像不是瑶池的人呀。”

    风紫月的感觉很敏锐，明明王莽三人根本没动用一丝灵气，但依然被她感到了异常。

    姬碧穹笑了笑，“他们三个是我这次出外游历中结识的朋友，不是瑶池的姐妹。”

    “原来是这样呀，能与姬姐姐结识，他们的实力都不错呀，特别是中间这个，好凶暴的气息。”

    王莽暗暗皱眉，对方居然能感觉到他身上的气息，这一点相当不寻常，要知道在战天宗时，他在没有出手前连那些千岁巨头，甚至是瑶池王母都感觉不到他身上的异常，可这个风紫月却能感觉得到。

    由此可见其不仅实力强，而且还是那种天生神念就高度敏感的天才，这样的天才往往在神念的修为上有着常人难以望及的天赋。

    “别说他们了，听说你们家要举行绝品道器的鉴赏会？是真的吗？真的有绝品道器吗？”

    风紫月得意地扬起头，“当然是真的了，难道我们风家还会骗人不成。现在我们已经广发英雄帖，邀请了中州以及其它地域的所有新生代高手，过不了几天这里就会风云际会，到那时姬姐姐就能一睹那件绝品道器的风采了。”

    姬碧穹拉住风紫月的人，问道：“能不能先跟姐姐透露一下，那件绝品道器到底是什么样的？”

    “嘿嘿，这个嘛……告诉你也可以，但你要答应跟我哥哥约会，怎么样？”

    姬碧穹哼了一声，还没开口拒绝，远处就传来一阵强大的力量波动，随即一个挺拔的身影走了过来。

    “紫月，不许你这样跟姬姑娘说话。”

    姬碧穹转头看去，神sè突然变得有些异样，开口道：“辰星兄，一年多不见，别来无恙。”

    来者正是中州新生代的王者，风家一星一月中的风辰星，年仅二十三就达到神通六重的盖世天才。

    “碧穹，一年不见，你越来越漂亮了。”

    风辰星的语气很亲热，这让姬碧穹很紧张，悄悄向后扫了王莽一眼。这个动作风辰星没注意，但却被一旁古灵jīng怪的风紫月发现了，顿时这个丫头眼珠就转了转，不知道在想些什么。

    “辰星兄，听说你们风家要举行绝品道器的鉴赏会？真是让我大吃一惊，一接到消息就立刻赶过来了，你们风家真的得到了绝品道器？”

    风辰星微微一笑，“碧穹，这自然是真的了，难道我们风家还能骗人吗？”

    “别误会，我不是那个意思，只是感到很吃惊，那可是绝品道器呀，只有在传说中才出现过，近千年来已经没有绝品道器出世的消息了。”

    “的确如此，这次我们风家得到这件绝品道器也很偶然，是家中的一位长老在不死山的外围发现的，当时发现时还差点错过。”

    姬碧穹皱了皱眉，赶紧追问具体情况，风辰星也没隐瞒，将情况说了一遍。

第六章 黑玉莲台

    第六章  黑yù莲台

    原来这件绝品道器并不是百鬼夜行图，而是上古另一位大帝的本命道器，而这位大帝正是与邪灵大帝齐名，同时也是邪灵大帝一生对手的万古心魔！

    荒古大世界古往今来只有五位大帝，分别是上古三皇，邪灵大帝与万古心魔。其中上古三皇所在的时代相当久远，而且他们彼此之间从没见过面，他们不是一个时代的。

    五位大帝中，只有两位大帝生在同一个时代，那就是邪灵大帝与万古心魔。

    在神族入侵荒古大世界前，这两位大帝经常争斗，各有胜负，但是谁都杀不了谁，他们的实力相当，天赋相当，甚至于进步的速度也相当，所以被称为一生的对手。

    后世有人说，如果这两位大帝不是生在同一个时代的话，他们的成就可能不会这么大，正是因为他们彼此敌对，争斗，才使得实力越来越强，提升的速度也越来越快。

    后来神族入侵荒古大世界，邪灵大帝利用个人的人格魅力召集了整个大世界的大能们一起对敌，而万古心魔为人孤僻，不喜与别人来往，但他同样具有极强的责任感，在与神族的战争中没少出力。

    当时的情况是，邪灵大帝带领众多上古大能在正面迎击神族，而万古心魔则作为尖兵，在神族的大后方到处破坏，所以对于神族来说，恨万古心魔的程度远比邪灵大帝强。

    打赢了神族之后，邪灵大帝没过多久就飞升到了仙界，留下了自己的绝品道器百鬼夜行图，以及一个分身。而万古心魔却踪影全无，对于他的一切一直就是个mí。

    如今听说风家得到的居然是万古心魔的绝品道器，王莽等人都很惊讶，同时升起极大的好奇心。

    “真的是一代大帝万古心魔的绝品道器吗？到底是什么样的？”姬碧穹兴奋地追问。

    风辰星说道：“那是一个黑sè的莲台，据史书记载，应该叫做黑yù莲台，是当年万古心魔纵横神族强者间的本命道器，威力无边，与邪灵大帝的百鬼夜行图并称当时最强的两件法宝。”

    姬碧穹惊讶不已，而隐藏在王莽身上的鬼圣则悄悄传音道：“主人，看来风家真是走了大运，万古心魔那家伙的绝品道器的确是黑yù莲台，当年我们百鬼没少跟它敌对，但谁也奈何不了谁。”

    “那件黑yù莲台有这么强吗？连完整状态的百鬼夜行图都胜不了？”

    王莽有些惊讶，他曾掌握过百鬼夜行图，深深知道这件绝品道器的威力，仅仅是不完整的状态都足以震慑大部分的上品道器，一旦将百鬼凑齐，那威力绝对是惊天动地，无可匹敌的！

    鬼圣听了先是哼了哼，才有些不甘心地说道：“其实光论破坏力的话，黑yù莲台不是我们的对手，但这家伙的本领很诡异，每次jiāo战从来都不正面对抗，战斗起来我们谁也奈何不了谁，所以我们百鬼很讨厌与这家伙对敌，打起来一点都不过瘾。”

    王莽笑了笑，从鬼圣的语意中可以听出，这件黑yù莲台很不简单，就算在破坏力上稍逊于百鬼夜行图，但是能跟完整状态下的百鬼夜行图缠斗而不落下风，光凭这一点就足以证明这件道器的可怕。

    想到风家居然得到了这件绝品道器，而百鬼夜行图还远远达不到完整状态，王莽感到了一阵压力。

    就在这时，风辰星又说出了另一个情况，“其实，这件绝品道器并不完整，它的器灵不知道跑哪去了，可能是死了，也可能是转世投胎去了。”

    “哦？你是说黑yù莲台里面并没有器灵？那这件绝品道器的威力会大减，也许还不如一件上品道器强呢。”姬碧穹有些失望。

    这时风紫月凑了过来，“碧穹姐姐你不用担心，黑yù莲台虽然没有器灵，但却正好开发出它另一项用途。这也是我们召开鉴赏大会的用意，我看不如这样，反正这几天来得人不多，不如就先让碧穹姐姐去试试，你看如何大哥？”

    风辰星点点头，“我也正有此意，碧穹，以你的天赋，我想一定可以得到黑yù莲台的认可，得到传承的。”

    一番寻问之后得知，由于失去了器灵，现在的黑yù莲台没有任何攻击力与防御力，根本不能用来战斗。但却有着另一项更加珍贵的能力，曾经有一位风家的年轻人，只有十三岁，还只是个神通一重的入mén修行者。

    有一次这小子贪玩，偷偷爬上了黑yù莲台，想幻想一下当年万古心魔纵横神族大军无人能敌的风采，结果刚一爬上去，黑yù莲台就发生了异变，发出诡异紫光将他包裹，很快就化成一个巨大的茧。

    风家的人被惊动后，纷纷跑来救人，可是任凭他们用法宝斩，还是用神通轰都没有作用。到最后，就差没出动镇家之宝的六界镇天碑了。而就在那时，紫sè的茧突然破开，风家的小子安然无恙地睡在莲台上。

    当时风家人都很担心，纷纷放出神念来检查他的身体，结果发现他一点事都没有。

    事后三天，那小子终于醒了过来，不仅安然无恙，神念的修为还提升了三倍，而且还得到了一套很玄妙的神通，可谓是因祸得福了。

    发现这个事情后，整个风家都被震动了，许多长老，千岁巨头们纷纷坐到黑yù莲台，也想得到好处。可是结果却大出所有人的意料，这些风家的长老们坐上莲台后什么反应都没有，空欢喜一场。

    正当风家人百思不得其解时，有人提出让年轻人试试，因为那个引发黑yù莲台变化的人就是年轻人。

    这个观点一提出，顿时引来老辈人物的不满，在他们看来自己这些人都不行，难道那些rǔ臭未干的小子就行了。话虽如此，但是老辈人都不行，到最后也只能让年轻人上来，结果却大出意外。

    年轻人中虽然大部分也引发不了黑yù莲台的变化，但其中一些天赋好的却可以，而且后来他们发现了一个规律，那就是天赋越高的后辈，引发的变化越大，那个紫sèyù茧维持的时间也越长，自然得到的好处也就越大了。

    风紫月说到这儿，调皮地笑了笑，凑到姬碧穹耳边说道：“碧穹我告诉你一件事，我在那个莲台上一直呆了七天，而我哥哥只呆了五天哟，嘿嘿，这说明我的天赋比他高。”

    “紫月……”

    风辰星有些不高兴，风紫月吐了吐舌头，退到了一边。

    通过两兄妹的话，王莽等人已经知道了黑yù莲台的功效，姬碧穹说道：“就是因为这个原因，你们风家才会召开这次的鉴赏大会？还真是大度。”

    “呵呵，其实我们家也没那么大度啦。”

    “紫月，说什么呢！”

    风紫月做了个鬼脸，迈步跳到姬碧穹身后，姬碧穹闻言看向风辰星。

    “其实是这样，由于黑yù莲台在出现变化时，传给有天赋弟子的神通除了以神念的形式传递外，还会在莲台上显现出来 ，所以……”

    “哦……我明白了，你们风家想借各派天才弟子的力量，收集所有的神通是吧？”姬碧穹恍然大悟。

    “姬碧姐姐呀，这可是对双方都有好处的事，难道你不想得到万古心魔的无上神通吗？以你的天赋，我想会得到很厉害的神通才对。另外……”风紫月说到这儿，突然转头看向王莽三人。

    “另外你这三位朋友好像都很厉害，能跟碧穹姐姐成为朋友，应该不会上年纪的老人家才对，也应该可以引发黑yù莲台的变化，不如也一起去试试吧，特别是这一位，依我看他一点也不比我哥哥弱哟。”

    有意无意中，风紫月的话有点煽风点火的意思，果然这话一出，对面的风辰星脸sè就变了，看向王莽的眼神中有了一丝冷酷。

    王莽暗暗冷笑，说道：“我不需要，你找别人吧。”说完王莽迈步走向客房，“砰”的一声将mén关上了。

    风紫月俏皮地哼了一声，“这个人怎么这样？没礼貌，碧穹姐姐你怎么会认识这种粗鲁的人呀？”

    姬碧穹笑了笑，“他这个人就这样，不爱接近陌生人，不过他的为人还是挺好的。紫月妹妹，那个黑yù莲台我很感兴趣，我看这样吧，我连续赶路有点累了，明天再跟你一起去看那个黑yù莲台吧。“

    “那好，那我明天再来找你，碧穹姐姐好好休息。”

    将风家两兄妹送走，姬碧穹等人找到王莽商量关于黑yù莲台的事，而与此同时，风家两兄妹却在议论他们。

    “大哥，这回你可要加把劲了，再像以前那样，碧穹姐姐可就要被别人抢走了。”

    风辰星一听大惊，赶紧追问原因，风紫月说道：“就是那个中途离开的人，据我观察，碧穹姐姐好像对他有意思，而且从神态上看，姬碧穹好像还在倒追他，所以大哥你的处境可是不妙，如果不能力挽狂澜，那碧穹姐姐就要嫁给那个人了。”

    风辰星听罢怒哼了一声，脸sèyīn沉得吓人，一丝杀意从眼中一闪而过。

    “哼，敢跟我风辰星抢nv人，我要让他生不如死！”

第七章 心魔传承

    第七章  心魔传承

    当天晚上，王莽与鬼圣仔细聊了聊关于万古心魔以及黑yù莲台的事情。聊完之后，王莽的脸sè很凝重。

    “这么说，黑yù莲台的器灵与百鬼夜行图的器灵不同，居然是万古心魔斩杀了一头上古大妖，将它灵魂打入道器之中后形成的？如果是这样的话，那么风家如果也去斩杀一头上古大妖，不是就能恢复黑yù莲台的全部威力了吗？”

    鬼圣点点头，“理论上是这样，不过还有许多问题要解决，第一，用上古大妖的灵魂充当器灵，这个方法只有万古心魔一个人懂，就算是邪灵大帝也不会，不然的话他也不用分出自己一丝意识，制造出邪灵分身来了。而像我们百鬼据说前身是九幽地狱的冥神，被邪灵大帝改造之后成了现在这样。

    本来邪灵大帝这么做，也是想依照万古心魔的方法，用一尊强大的冥神充满百鬼夜行图的器灵，但发现根本行不通。所以风家想要恢复黑yù莲台的威力，必须要先稿到万古心魔的独mén炼器手法才行。”

    王莽皱了皱眉，“现在风家人召集各大势力天赋好的新生代高手，就是为了收集万古心魔的神通，也许过不了多久就能找到炼器手法了。”

    “是呀，所以情况对咱们很是不利，风家现在有人与神族勾结，甚至有可能整个家族都与神族有来往，这要是再让他们掌握了黑yù莲台，那后患无穷。”

    正当王莽与鬼圣都在为风家的事情发愁时，人参娃娃又跑了出来，这回直接跳到地上，“咿咿呀呀”向王莽说了一大套话，可惜王莽一句也没听懂。人参娃娃见状很着急，两只粉嫩的小手一阵比划，这回王莽稍稍看懂了一些。

    “你是说黑yù莲台？”

    人参娃娃一个劲点头，随后又比划了许多动作，但这回太复杂，王莽根本看不懂，最后人参娃娃怒了，直接躺到地上装死，样子很有趣。

    看得王莽与鬼圣都笑了出来，赶紧把它抱起来一阵安慰，好不容易人参娃娃才平静下来，不过它的样子还是有许多话要说，只可惜双方沟通有困难。

    将人参娃娃收回到衣服内后，王莽说道：“这个人参娃娃的来历很不一般，它既然说到黑yù莲台，这件事一定不寻常。”

    “主人，我一直想问，但一直没机会说，这个人参娃娃是从哪来的？”

    “空岛。”

    “空岛！”鬼圣脸sè大变。

    王莽点点头，“我曾听青鹭火说过，当年邪灵大帝曾经去过空岛，但却感到那里的神秘力量没有进去，回来又发生了神族入侵荒古大世界的事，这件事就耽误了，好像直到邪灵大帝飞升，他也没有进入空岛对吧？”

    “主人，那座空岛可能与神族有关，这也是我们被抓到神族大本营时，隐约听到的消息。空岛对于神族来说，好像是很重要的地方，但具体怎么样就不知道了。这个人参娃娃居然是空岛的，它不会是神族派来的jiān细吧？”鬼圣的表情有些凝重。

    王莽摇摇头，“不会，人参娃娃救过我多次，没有它在，我早就死了。如果它是神族jiān细的话，根本不用救我。而且它也见过我的紫府异相，如果它是神族一方的，那现在神族应该大兵压境，派高手来追杀我才对，不会让我逍遥法外的。”

    “主人说得对，不过我总觉得这个人参娃娃来历可疑，总之主人还是防着点为好。”

    “我知道，这点我会留心，关于它提到黑yù莲台的事，现在也nòng不清楚，总之随机应变，咱们来风家是要搞清楚风家与神族到底要干什么的，在nòng清楚之前不能轻举妄动。”

    第二天一早，风家兄妹就找到了姬碧穹，拉着她去黑yù莲台那里接受传承，姬碧穹看了王莽一眼，王莽点点头，于是她这才同意去。

    这一下意识的动作看在风家兄妹眼中，顿时激起不小的怒火，特别是风辰星，看向王莽的眼神立刻变得yīn冷起来。

    “碧穹，还没给我介绍你这位朋友呢？他为什么总是不肯露出真面目？难道是做了什么见不得人的事？”

    姬碧穹一听脸sè就沉了下来，一把甩开风紫月的手。

    “辰星兄，他是我的朋友，我希望你尊重他。如果你们做不到，那我立刻离开，从此再不往来。”

    风辰星一听冷冷一哼，脸sè很难看，从小到大，还没有同代中人敢这么对他说话，自傲的他立刻就要翻脸。风紫月一见赶紧充当和事佬，一把推开自己的大哥。

    “碧穹姐姐你别跟我哥一般见识，他这几天练功遇到瓶颈，心情不好。对了，咱们还是快去接受万古心魔的传承吧，那可都是无上神通，每一mén都很珍贵的。”

    姬碧穹很生气，转身就要回去，这时王莽发话了。

    “碧穹，你去看看吧，万古心魔的神通很重要，不要错失了机会。”

    王莽一发话，姬碧穹立刻就答应了，随后就要求风紫月带她去。

    风紫月见状大为震惊，她本来以为姬碧穹只是喜欢那个斗篷人，但没想到她已经到了对对方言听计从的地步，这对她的大哥可不是什么好的信号。

    风紫月能想到这些，风辰星自然也想到了，虽然现在姬碧穹不走了，但他更加生气，看向王莽的眼神好像要吃人似的。

    王莽根本没把对方放在心上，叫来莲如与贾笑，让他们跟着姬碧穹一起去，暗中把五行尸鬼盘递给了莲如，让鬼圣暗中保护他们，万一有什么事，不至于被瞬间抓住。

    而他自己则转身回屋，“砰”的一声将房mén关上。让本来想找麻烦的风辰星毫无办法，只能眼睁睁看着生气。

    王莽回到屋中，左手轻轻一扶墙壁，王家五行神通中的土神之手发动，一瞬间，整间房子瞬间粉碎又重组，与原来一模一样，只不过现在这间房子是王莽用神通变出来的，论坚硬程度足以比得下品宝器，而且还能有效地防御别人的神念探查。

    一切布置好后，王莽把五灵兽叫了出来，“五灵，大劫将至，而风家的事又很复杂，恐怕短时间内查不出什么线索，我准备过几天就离开这里，直接前往不死山，寻找不老石。”

    “嗯，你这个想法很对，风家势力这么大，即使你查出什么来也不可能将他们连根拔起。毕竟风家很可能隐藏着地仙级的老怪物，如果要闹得太大，很可能把他引出来，到那时就算是我也不是对手。”

    王莽点点头，“十天吧，十天之内如果查不出什么线索就离开，反正我现在已经有了奈何石，找到不老石的希望大增。对了，你活了数百万年了，对于不死山有什么了解没？”

    “没有呀，我虽然活得长，但大部分时间都是在地魔xùe里渡过的，根本不知道不死山是什么地方。不过不死山居然可以跟地魔xùe并列，同属于荒古大世界的十大禁地，想来里面一定很凶险，你要进去必须做好准备，以我的估计，你想得到不老石恐怕没那么容易。”

    主意打定，王莽开始寻找复活青鹭火的事情，五灵说道：“以你的天赋，只要能成为千岁世头，实力达到神通八重，仙界之mén开启的程度一定会大增，到那时应该就能有足够的魂灵胎光，可以复活青鹭火了。别这么着急，修炼这种事不能太心急的。”

    “我知道了……”

    一天很快就过去了，当傍晚之时贾笑传来消息，姬碧穹经过一个白天的沟通，真的引发了黑yù莲台的变化，如今她整个人已经被紫sè的茧包裹，正如风家人所说的那样，在接受万古心魔的传承了。

    “真的成功了？看来这件道器非同小可呀，没有器灵还能发挥这种作用，不简单。”

    “小子，以我估计，按照姬丫头的天赋，应该可以接受三天的传承，就是不知道她会领悟到哪mén神通。当年的万古心魔我虽然没见过，但我却知道邪灵大帝的实力，他居然可以跟邪灵大帝争峰而不败，想来也是个了不起的家伙，他的神通一定非同一般。”

    王莽点点头，虽然很在意姬碧穹的情况，不过王莽还有更重要的事要做。

    在随后的三天里，王莽并没有去看望姬碧穹，而是在风家闲逛，看看能不能发现什么蛛丝马迹，但是很遗憾，除了感叹风家的强大实力外，他什么也没发现。

    就在第四天的上午，风家又迎来一批贵宾，居然是中州另一个霸主，荒古李家的人到了。

    这次李家来人之中，那个王莽的结拜兄长李密也在其中，看他的样子好像还是这队人马的带头人。

    在李密的身后还跟着十名年纪在三十岁以内的新生代修行者，看样子也是来参加绝品道器鉴赏大会的。

    王莽在远处观望，很快就发现紧跟在李密身后的一个年轻男子实力很不错，隐隐约约中也结出了五行内甲，只差一步就能达到神通五重境界了。

    这个年轻人看起来二十多岁，说话举止都很得体，长相虽然很一般，但却给人一种亲切感，属于那种很容易成为朋友的人，看其实力与气度，应该就是李家新生代的翘楚，在中州同样很有名气的李世贤了。

    这个李世贤王莽曾经听姬碧穹说过，在中州的新生代高手中，如果说风辰星是武力第一的霸者，那么这个李世贤就是口碑最好的仁者了。

    中州大大小小的mén派不下千个，其中还有许多妖修的mén派，这么多的修行mén派，每个mén派做事的风格都不相同，有些mén派是很难以接近的。

    可是这位李世贤却几乎结识了所有mén派的弟子，可以说，在中州这一方世界中，他的朋友满天下，哪怕是一些xìng格孤僻的妖修甚至大妖，也与他称兄道弟的。

    当姬碧穹叙说这位李世贤时，王莽就很想见一见他，看看他到底有什么能耐，居然能结识这么多人。

    从nòng种意义上讲，这种本事甚至比修为还要难得。毕竟一个大的mén派多多少少都能培养出一两个千岁巨头，但是像李世贤这种人，恐怕整个中州就他一个。

    今日看到本尊，王莽暗暗点头，虽然没有深入了解，但光看外表就能感到这个人很亲切，眼神也很真诚，不是那种心机深沉的人。

    正当王莽打量李家一行人之时，突然风家内部传来消息，说姬碧穹要出关了。王莽一听立刻朝黑yù莲台的方向而去，这个时候他也很好奇姬碧穹到底得到什么神通了。

    很快王莽就找到了贾笑，两人一起往里走，一边走贾笑一边把姬碧穹的情况说了一下。

    “哦？你是说，从一柱香前开始，包裹碧穹的茧就开始晃动，现在晃动的幅度越来越大了？”

    “没错，听风家的人说，这是快要出关的前兆。”

    王莽点点头，很快两人就穿过层层院落，来到一个广阔的广场，在这个广场正中居然修建了一个祭台。

    这座祭台通体都是用黑曜岩筑成的，这种黑曜岩是炼制灵器的一种材料，虽然不是多稀有，但是用来建祭台却是很奢侈。

    在祭台的正中放着一个黑紫sè的莲台，这台莲台的直径也就有两米而已，两个人坐到上面就会显得挤了。

    “那个就是万古心魔的绝品道器黑yù莲台吗？”王莽指着那边问道。

    “没错，那就是黑yù莲台，三天前我亲眼看着姬大姐坐上莲台，然后用了一个白天的时间去感悟，就在当天晚上莲台突然冲出雾气一般的东西，将姬大姐全身覆盖，随后就变成了这个茧。”

    王莽仔细打量莲台上面的茧，还放出神念扫了一下，发现这种茧很不寻常，神念居然穿不透，除非姬碧穹自己走出来，不然根本没人知道里面发生了什么。

    “王大哥你看莲台的四周，那些文字据说是上古的文字，一般人根本看不懂，听说只有领悟了四级莫那识的人才能看明白写了什么。”贾笑指着莲台说道。

    王莽自然一早就看到了那些文字，对他来说，这种文字并不是第一次见面，在战天宗收服仙道法则时，在紫府古塔上得到的那九个古字就是这类，只不过相对于那九个古字，黑yù莲台上的要简单得多。

    神秘的紫府古塔，是王莽到现在也没搞清楚的东西，而上面的古字更是蕴含着至高法则的神秘存在，当初王莽只是模仿九个古字的发音，就发出了末世神曲的序章，那威力连仙道法则都不是对手。虽然后来王莽怎么也用不出来了，但是那九个古字却牢牢记在心里。

    如今再次见到类似的古字，王莽一眼就看明白那是什么意思，嘴角露出一丝微笑。

    “这是一mén很神秘的神通，没有攻击力，无法用于战斗，但如果能掌握的话，却比许多威力强大的无上神通还有用处。”

    “啊？大哥你看得懂那些文字？太了不起了，快告诉我那上面写的是什么？”贾笑满脸兴奋。

    正说着，黑yù莲台上的茧突然裂开，雪之仙子般的姬碧穹走了出来，此时的她气质幽深，一双眼睛开合之间仿佛蕴含着过去未来一般，非常玄妙。

    莲如一见赶紧跑过去拉住她，随后两nv一起走向王莽。

    “瑶池圣nv，许久不见了，你真是越来越漂亮了。”

    洪亮的声音传来，姬碧穹转头一看，发现是荒古李家的千岁巨头，王莽的结义兄长李密。

    “李前辈，别来无恙，您的风采也更盛以往，想来修为又有所进展，恐怕快要突破到神通九重了吧？”

    “哈哈哈哈，经历了上古绝杀大阵的洗礼，我这也算是因祸得福吧，对了，前段时间你师父传话给我，说你与我那兄弟在一起，这么说他现在也在风家？”

    李密如今的神念修为提升许多，隐隐约约中已经领悟了三级莫那识，这样一来，只要再让元珠演化成天地法相，就能成功进级，成为神通九重的高手。

    的确如他所说是因祸得福，如果不是在大梦幻阵中的一番磨练，他想领悟三级莫那识最少也要百年苦修才行。

    姬碧穹连忙道贺，刚要转身把王莽叫来，就在这时不远处传来风辰星的怒吼声。

    “藏头露尾的小子，今天我就好好教训教训你，让你知道知道中州修行者的厉害！”

第八章 中州王者

    第八章  中州王者

    风家存放黑yù莲台的广场上，风辰星站在王莽面前，气急败坏，大声怒吼，双眼几乎要喷出火来了。

    “小子，在整个中州，除了老一辈的人物外，新生代的修行者还没人敢跟我这么说话的呢。你很有胆量，我一向认为有胆量的人一定也有实力，既然你这么有实力，那敢不敢跟我打一场呀？”

    王莽不置可否，伸手做了个请的动作，“随便吧，就当是活动活动筋骨，这几天在屋里待着，身体都快生锈了。”

    “小子，你很嚣张呀！”

    王莽的话彻底让风辰星愤怒，随即就纵身来到广场正中，开启了一个专mén比武的场地。这种场地四周有极为强大的防御法阵，可以保证对战双方在jiāo手时产生的力量不会对四周环境造成破坏。

    王莽见状迈步跟了进来，一点也不在乎，非常淡定。

    姬碧穹一见，赶紧跑过来寻问贾笑怎么回事，贾笑见状苦笑一声。

    “姬大姐，今天这事是那个风辰星先挑起来的，他刚才过来说了几句不冷不热的话，本来像这种世家子弟说这种话也没什么，不过王大哥不知道是怎么了，一下子就怒了，讽刺了对方几句，后来就变成现在这样了。”

    姬碧穹皱了皱眉头，“奇怪了，以我对王莽的了解，他不是那种动不动就发怒的人呀，今天这是怎么了？”

    莲如走过来说道：“也许王莽有别的用意吧，我们看着就行了。”

    姬碧穹与贾笑都点了点头，而这时风辰星要与别人比武的消息也快速传开，很快风家的新生代们就都聚了过来，足足有上千人来观看，而李家人由于正好赶上，也就没走，与姬碧穹他们站在一起。

    李密看了看比武场中的两个人，突然皱了皱眉，转头看向姬碧穹。

    “姬丫头呀，我那个小兄弟哪去了？怎么没跟你在一起？”

    姬碧穹朝比武台指了指，“他就在那里呀，您还没看出来吗？”

    “啊？你是说那个实力强横的斗篷人就是我那个小兄弟？怎么可能呢，这才几个月不见，他的实力已经这么强了吗？”李密满脸震惊，站在他旁边的李世贤上前一步。

    “族叔，你所说的小兄弟，不会就是荒古王家的那位王莽吧？”

    “不是他是谁？这小子脾气没变，到哪都不消停呀，在他们王家就大闹了一场，现在又到风家来了，真是……”李密一脸无奈，一旁的李世贤却满脸笑意。

    “族叔，一会儿他比完之后，你可要给我引见一下，这样天不怕地不怕的人物，我一定要结识一番才行。”

    姬碧穹等人闻言都望了过来，打量了李世贤一番，李密见状给双方介绍了一下。

    在李家的辈份中，李世贤要管李密叫族叔，之所以这样称呼，是因为李世贤的父亲正是当今李家的家主，而李家家主又是李密的亲大哥，所以李密与李世贤是亲叔侄的关系，并不是一般的宗亲。

    双方刚刚认识，风紫月就跑了过来，这只小狐狸这会儿双眼放光，拉着姬碧穹说道：“碧穹姐姐，你说这战谁会赢？是我大哥还是你的那个朋友？”

    姬碧穹yīn沉个脸，看了风紫月一眼，“紫月，这到底是怎么回事？你哥哥为什么要挑衅我的朋友？这就是你们风家的待客之道吗？”

    “嘿嘿，碧穹姐姐你别生气呀，我哥哥这么做也是因为你。”

    “因为我？真是笑话，因为我去挑衅我的朋友？”

    风紫月笑得跟小狐狸一样，“当然了，中州谁不知道我哥哥喜欢碧穹姐姐，可是碧穹姐姐如今的心上人却不是我哥哥，你想想我哥哥能甘心吗？所以他就采用了最直接的方法，在你的面前打败你的心上人，这样就能赢回你的心了。”

    姬碧穹气得笑了出来，“这真是岂有此理。”

    “好啦碧穹姐姐，大不了我让我大哥一会儿下手轻一点，放心吧，不会让你那位朋友受伤的，不过碧穹姐姐，你还是再考虑一下的好，整个中州，甚至是整个荒古大世界的新生代高手中，能跟我哥哥一较高下的不多，这么好的人你上哪找去呀。”

    姬碧穹一摆手，“行了，别再说了，今天的事情我记下了，从今以后我不会再来风家。哼，至于这一场比武，你还是让风辰星小心一点，我的朋友可不是那么好对付的。”

    风紫月一双眼咪成了月牙状，“呵呵，看来你对你的那位心上人很有信心嘛，既然如此，那咱们就好好看看，到底是我大哥强，还是他更厉害。”

    风紫月与姬碧穹争执之时，王莽已经走进了比武场中，看了看四周的法阵，王莽很好奇。

    他现在所会的阵法只有一个大梦幻阵，按照法阵的种类来分，大梦幻阵属于幻术法阵，幻术法阵是很高级的阵法，远比一般的攻击防御的法阵要高级。

    王莽现在会最高级的幻术阵，但却不会一般的攻防法阵，如今看到了，立刻仔细观摩了一番，利用体内的仙道法则快速记录，很快就有所领悟。

    “喂，把你的斗篷拿下来，我风辰星与人比武从来都是光明正大的，不喜欢与藏头露尾之辈打。”

    王莽一笑，“也好，就让你好好记住我，记住我这个你永远也超越不了的高山。”

    王莽伸手将斗篷摘下，露出本来面目。看到王莽的本来面目，风辰星只是冷哼一声，没有太大反应，可是风家的其他人却惊讶无比。

    “怎么回事？要跟辰星大哥比武的居然是个年轻人，跟咱们年纪差不多，这太luàn来了吧。”

    “刚开始我还以为他是个中年高手呢，不然的话也不会这么从容，没想到年纪跟咱们差不多。”

    “哼，真是不自量力，辰星大哥是新生代的王者，在二十多岁的修行者中没有人是他的对手，这小子是在自找苦头吃。”

    风家的人议论纷纷，而李密则面sè凝重，转头对看向姬碧穹。

    “姬丫头，王莽现在的实力达到什么程度了？”

    “前辈看不出来吗？”姬碧穹反问。

    李密摇摇头，一旁的李世贤满脸惊讶，“族叔，你可是领悟了三级莫那识的高手，难道还看不出他的实力？“

    “王莽这小子一直以来都很不凡，当初我见他时，他的实力只有神通三重，不过却领悟了一级莫那识。如今过了不到一年，他就算实力大长，也不可能是风辰星的对手。至于说我无法看清他的实力，这从我刚一见他时就是这样，也许跟他的体质有关吧。总之在他出手前，我是看不透的。”

    李世贤很震惊，姬碧穹却一脸淡定，“前辈放心，王莽他不会输的。”

    “唉……你别太自信了，现在的风辰星可与一年前不同了，自从得到了黑yù莲台之后，这小子的实力大增，如今已经……”

    李密的话还没说完，比武场中就掀起一股霸道的罡气，风辰星有如深海的王者一般，整个比武场内充满了他的罡气，将王莽团团包裹起来，气势冲天。

    “风辰星居然领悟了罡气！”姬碧穹有点震惊，在她所见到的人中，恐怕只用王莽的进步速度能压他一头，而像她这样的大派天才，在风辰星面前就要黯然失sè得多了。

    看到风辰星领悟了罡气，李密的脸sè很难看，而一旁的风紫月却很得意。

    “怎么样碧穹姐姐？现在知道我哥哥有多强了吧？不是我自夸，以我哥哥的天赋与实力，在未来很有可能成为一位大帝的。”

    “大帝是吗？也许吧……”

    出乎风紫月的意料之外，姬碧穹在听到“大帝”这个词之后，不仅一点没紧张，反而变得很淡然了，这让她很纳闷。

    “怎么回事？姬碧穹怎么这么轻松，难道她认为那个男人可以战胜我大哥吗？不可能，年轻一代中除了我之外，没有人是我大哥的对手，那个男人最多不过是神通六重而已，根本不可能胜的。”风紫月心中暗道。

    此时在比武场中，王莽淡然地看着对面的风辰星，伸手挥了挥，将对方包裹上来的罡气弹飞一些。

    “罡气级吗？的确有两下子，难怪能成为中州新生代的王者，只可惜那是在中州，如果你来东域的话，早就成为我的手下败将了。”

    “小子，你很嚣张，不过我一会儿就让你嚣张不起来，废话少说，我让你先出手！”风辰星大声嚷嚷。

    “你还真大方呢。”王莽很不屑。

    “废话，如果我先出手的话，一瞬间就解决战斗了，你根本没有发挥的机会，哼，好好珍惜这唯一的出手机会吧。”风辰星很狂。

    王莽笑了笑，突然转眼看向姬碧穹，一双眼睛突然变得很空dòng，随即眼神开始变化，有如蕴含着轮回之力一般，过去与未来在其眼中幻生幻灭，十分得诡异。

    别人看到王莽的眼睛不明白是怎么回事，可是姬碧穹见状顿时大感意外。

    “这是……轮回之眼！王莽这么快就学会了？”

    “轮回之眼？那是什么神通？以前从来没听说过呀？”贾笑问道。

    姬碧穹伸手指向广场另一边的祭台，说道：“轮回之眼就是我从黑yù莲台上得到的无上神通，这三天时间我一直在修炼这个神通，在黑yù莲台的辅助下，刚刚有所小成，可是看王莽的眼睛，他好像已经彻底练成这个神通了！”

    “我明白了，刚才王大哥看到黑yù莲台四周的上古文字，他肯定是默记下来后再利用……”

    后面的话贾笑没说，但是姬碧穹与莲如都知道贾笑要说的是仙道法则，也只有仙道法则的力量才能在极短的时间内将神通印记练到大圆满境界，当然前题是自身有能力施展这mén神通，不然境界上去了，身体强度不够也照样用不了。

    “碧穹，好好看看我怎么使用轮回之眼的。”

    王莽传音过来，随后同样使用了罡气，但仅仅是五行罡气，并没有动用恐怖的破碎罡气。

    强横的五行罡气一出，风家的人吃惊不己。

    “喂喂快看呀，那个人也领悟了罡气呀，难怪敢跟辰星哥叫板，果然有两下子。”

    “真是不简单，年轻一代中居然有人的实力与辰星哥差不多，这小子不简单。“

    “哼，实力相当又怎么样？咱们风家的神通冠绝天下，同样的实力可战斗力却相差几个等级的，我敢打赌这小子在辰星哥手上走不过三招。”

    “没错没错，辰星哥的强可不只是力量，在神通的运用上也是新生代中的第一人，没人是他的对手！”

    风家人对风辰星很有信心，而风辰星同样有信心，看着王莽体内暴发出来的五行罡气，他突然哈哈大笑起来。

    “果然有点本事，这样打起来才有意思，不然的话，一下子就解决了你，那就太无趣了。”

    王莽冷冷一笑，向前迈出一步，这一步重重落到地上，震得整个比武场摇晃了一下，强烈的震动让风辰星心中一惊，脸sè变得凝重起来。

    “你的废话还真多，快点出手吧，我一会儿还要回去睡午觉，没时间陪你玩。“

    “小子你很嚣张，我还是头一次看到比我更狂的人呢。三招之内拿不下你就算我输，接招吧！”

    风辰星大吼一声，全身的罡气变化为淡蓝sè的海水，一时间，整个比武场都被这淡蓝sè的海水笼罩了，而风辰星的身体则消失在重重罡气之中。

    王莽微微一笑，“又是深海蓝鲸掌吗？让我看看你练到几成火候了。”

    一声刺耳的鲸叫声响起，在比武场的上空，重重的海水突然向外翻滚，随即两只闪着绿光的眼睛猛得睁开。

    这眼睛非常大，足足有普通的房子大小，这对巨大的眼睛一睁开，所有的海水就开始向外翻滚，随后就见一头体形相当于两个足球场大小的水蓝sè巨鲸破水而出，扬起巨大的上身朝王莽压过来。

    王莽双眼闪动着轮回之光，仿佛可以dòng察世间因果，看着朝自己扑过来的深海蓝鲸，他居然不闪不躲，反而笔直冲了过去。

    “这小子找死吧？居然敢正面硬拼深海蓝鲸掌，真是不知死活。”

    “看来咱们都高估这小子了，他实力等级虽然与辰星哥相当，可在作战智慧上相差太多了。”

    “就是就是，辰星哥还说三招解决战斗，这样看来，一招就完了。”

    李密看得心惊ròu跳，他很惊讶于王莽的实力，这么短的时间内居然领悟了罡气，大大出乎他的意料。但看到王莽这么鲁莽时，忍不住跺了跺脚。

    正当所有人都认为王莽必败无疑之时，只有风紫月脸sè突变，眼神中闪过一丝惊骇，好像看到了什么让她极度震惊的事情了。

    “噗”

    王莽一头撞进深海蓝鲸的体内，就好像一个小石子丢入河水中一样，只溅起了点点水纹而已，十分不起眼。

    正当众多风家弟子张口要为风辰星的胜利喝彩时，深海蓝鲸突然痛苦地大叫一声，就在王莽进入的那个部分出现了几滴鲜血。这几滴鲜血在深蓝sè的鲸鱼身上非常明显，所有人都看到了。

    风家弟子们刚要喊出的喝彩声停了下来，满脸骇然，下一刻，整只深海蓝鲸巨大的身体瞬间崩溃，万吨的海水倾斜下来，狠狠撞上比武场四周的防御法阵。

    “轰隆隆”

    整个法阵闪出耀眼光芒，明显已经全面启动，但即使是这样，比武场的地面也瞬间被冲毁，地基被狠狠刮了一下，整整下沉了十米多。

    就在这时，浓浓的水气中风辰星头发披散着，左手紧抚着自己的左腹部，一些眼尖的人发现风辰星的手指间居然有几滴鲜血流了下来，他居然受伤了！

    “怎么可能？辰星哥被打伤了？我没眼花吧！”

    “太诡异了，明明辰星哥拥有压倒xìng的优势，怎么反倒受伤了呢？”

    “我知道了，一定是那小子临死反扑，所以打伤了辰星哥，而那小子现在已经粉身碎骨了，肯定是这样！”

    风家的人不能接受风辰星的失败，但是在场一些实力高强的人，比如李密却满脸微笑，抬头看向比武场的最上方。

    此时在比武场的顶部，紧挨着防御法阵的地方，王莽正双臂抱胸，满脸轻松地飘在那里，全身上下没有一点伤痕，很显然刚才那一击他完全占到了上风，不仅击伤了风辰星，自己居然还在深海蓝鲸掌面前全身而退了。

    下方的风辰星咬牙切齿，满脸狰狞，仰头瞪着上方的王莽。

    “你……你以前见识过我风家的深海蓝鲸掌？”

    王莽不屑地笑了笑，“见没见过又有什么关系，你还有两次出手的机会，好好珍惜吧，一旦我出手，你瞬间就会落败！”

    风辰星说过的话被王莽还了回来，这让他很愤怒，同时也收起了轻视之心，开始变得谨慎起来。

    “小子，我要让你后悔轻视我风辰星，受死吧！”

第九章 轮回之眼

    第九章  轮回之眼

    “九天凤翼斩”

    刚刚还是浓浓的水气，转眼间就化为烈火，风辰星全身都被烈火包裹，随后烈火越烧越旺，很快就变化成一只长达百米的烈火凤凰。

    这又是一mén无上神通，风辰星作为风家的天才，中州新生代的王者，所会的无上神通可不少，而且每一mén都拥有极高的火候，一点也不比那些千岁巨头差。

    王莽看着朝自己冲来的烈火凤凰，双眼中的轮回之光再次闪耀，随后右手伸出，食指上聚集一点金光，“砰”的一声shè出去。

    金光破空，速度极快，但是杀伤力却很有限，完全无法跟风辰星的九天凤翼斩相比。可就是这杀伤力有限的一指，却让风辰星脸sè大变，百米长的烈火凤凰像是受到了惊吓一样，赶紧向左边闪躲。

    王莽冷冷一笑，再次出指点出一道金光，结果烈火凤凰再次被动闪躲。金光像暴雨一样从王莽指点迸shè，烈火凤凰左躲右闪，非常狼狈，一个劲地后退，根本没办法冲过来攻击。

    看到这一情况，所有人都愣住了，简直不敢相信自己的眼睛。风家那些弟子们更是满脸震惊，以为自己在做梦，眼前的情况太诡异了。

    李世贤看着这一切，也感到很震惊，轻声询问族叔李密。

    “族叔，凤辰星这是怎么了？为什么不攻过去，王莽发出的金光真的有那么强吗？”

    李密观望了许久，若有所悟，“不是王莽的攻击厉害，而是他抓住了九天凤翼斩的弱点，每一指都是打向神通最弱的一环，也是风辰星的要害所在，一旦被击中，风辰星不死也要重伤，所以只能不停闪躲，根本没有办法攻过去。”

    “什么？风家的九天凤翼斩有这么弱吗？”李世贤有些难以置信。

    李密还没回答，一旁的风紫月很不高兴地说道：“我风家的无上神通威力无穷，虽说不上举世无双，但绝对不比你们李家的傀儡术差！”

    李世贤“哈哈”一笑，“紫月姑娘误会了，我可没有贬低你们家的意思呀。”

    “哼，那你是什么意思？看到我哥哥落到下风很高兴是不是？别得意得太早了，我大哥是中州新生代的王者，没那么容易败的。”

    风紫月很生气，狠狠瞪了李世贤一眼，随后跳起来给风辰星加油。

    此时比武场上，风辰星的情况远比外人看到的还要凶险，看起来他每次都能闪躲开王莽的攻击，王莽的攻击一再落空，消耗了不少罡气。

    但事实却是，王莽的消耗非常小，以他的实力以及五行华盖对五行元气的吞吐量来算，消耗与吸收几乎能达到一个平衡，根本就谈不上消耗二字，可是风辰星就不同了。

    风辰星现在所使的九天凤翼斩可是无上级神通，威力强大，但所要消耗的罡气更大，到目前为止他虽然一次攻击都没做出，但光是维持这头百米长的烈火凤凰就已经消耗极多了。

    现在又要不停地闪躲，更是加剧了罡气的消耗，眼看再这样下去他就算不被王莽打中，也要先累死了。

    “可恶，我就不信你能连破我三次！”

    “轰隆”一声，风辰星强行引爆了烈火凤凰，巨大的威力将王莽shè来的点点金光全数击碎。风辰星不顾身体的疲惫，再次用出另一mén无上神通，《罡风白虎爪》。

    这招无上神通不仅威力强悍，而且攻击速度远比深海蓝鲸掌以及九天凤翼斩快，在风辰星看来，以自己的实力再配合罡风白虎爪的速度，绝对可以击败王莽，瞬间将对方撕成碎片。

    “吼”

    长度达到五十米的巨型白虎出现在比武场上，这头白虎刚一出头，就化为凛冽的罡风，消失在原地，下一刻就出现在王莽头顶上方，挥动巨大的虎爪拍了下去。

    王莽冷哼一声，使出真空压元道，ròu体撕裂空间，消失在原地。

    可怕的白虎巨爪拍裂了虚空，打出刺耳的破空声，声势极大。可惜声势再大打不中目标也没有用，隐藏在白虎体内的风辰星冷冷一笑。

    “原来是jīng通空间神通的高手，难怪这么淡定，但在我的罡风白虎爪面前，就算是空间高手也难逃一死，你认命吧！”

    远处的天空中空间一阵晃动，下一刻王莽从里面走了出来，看向这边的风辰星，双眼之中轮回之光闪动，突然伸出双手，一yīn一阳，居然用出了王家的一mén上等神通，yīn阳大挪移。

    当初在王家的比武大会上，使用这招的人很多，不过这种等级的神通只能用在低水平的战斗中，面对中州新生代的王者，上等神通就有些捉襟见肘了。

    风辰星见状更是“哈哈”大笑，“愚蠢的东西，这种神通也拿来对付我，你还真是不知死活。”

    罡风白虎再次一闪消失，下一刻出现在王莽正前方，与刚才一样，又要挥爪拍击，可就在这时，它那只刚刚举起的右爪上突然出现了一个漩涡，这个漩涡出现得很诡异，就好像早就等在那里一样，白虎的右爪是自己撞上去的。

    “砰”的一声，风辰星发出一声痛吼，整只白虎的右爪被漩涡的旋转绞杀之力瞬间折断，转眼就消散不见了。

    不仅仅是右爪，十几个漩涡分别出现在白虎全身各处，绞得白虎全身上下都是大dòng，其中一个漩涡更是出现在风辰星的身前，绞得他口吐鲜血，胸口的肌ròu剧烈扭动，血ròu外翻，鲜血四溅，差点连骨头都被挤出来。

    “啊”

    风辰星受到重创，发出一声惨叫，快速后退，同时罡风白虎也彻底消散，连王莽的一根头发都没有伤到。

    就在这时，空间再次晃动，王莽使出真空压元道瞬间出现在风辰星面前，飞起一脚踹中他的脸。

    “敢跟我抢nv人，你胆子可真不小，给我记住了！今后离姬碧穹远一点，再让我看到你对她眉来眼去，我就废了你！”

    头部受到重击，再加上身受重伤，风辰星很丢人地昏了过去，风紫月见状赶紧冲过去，打开防御法阵，冲到风辰星身旁将他扶起，随后抬头恶狠狠地瞪向王莽。

    王莽看了看她，突然说了一句让她很意外的话，“你大哥的神通火候还算不错，跟你们风家的风林长老差不多，不过遇到我还是要败，等他醒了告诉他，苦练十年再来找我报仇吧。”

    说完不理会风紫月生气的表情，王莽来到李密身前，抱拳行礼。

    “李大哥，大半年不见了，你的风采依旧，实力更上一层楼了。”

    李密拍了王莽的肩膀一下，“好小子，这才多久没见，你的实力进步居然这么大，看来我必须拼命修炼了，不然要不了多久就会被你超越了。“

    “李大哥客气了。”

    李世贤上前来打招呼，李密一番引见，双方都有种相见恨晚的感觉，随后几人一起离开了风家的广场。

    临走前，姬碧穹小声问道：“王莽，你干嘛提起风林？这不是暴露咱们了吗？”

    王莽神秘地一笑，“如今风家是一潭死水，没有点风吹草动根本看不出什么猫腻出来，我这叫敲山震虎，以我估计，过不了几天风家就要有所行动了。”

    姬碧穹点点头，随后众人离开，风家人看向王莽的眼神中充满了愤怒，但是在愤怒之中又带有一丝畏惧。

    回到住所中，王莽先是跟李密等人聊了聊，随后面sè严肃。

    “李大哥，王母前辈跟你们李密联系了吗？”

    李密点点头，“关于邪灵大帝分出一丝意识下界，叙说荒古大世界有一场大劫的事我们已经知道了。”

    “那你们怎么看？相信还是不相信？”

    “当然相信，邪灵大帝是上古时期荒古大世界的英雄，救世主，现在已经是天仙了，他说的话哪能有假。如今我们李家已经在做战斗准备，将家族所有资源都组合起来，尽量加强战斗力。这次之所以会来风家，也是想间接得到一mén神通，毕竟万古心魔可是能与邪灵大帝并肩的强者，又曾经与神族作战过，能得到他的神通，一定能得到不小收获的。”

    王莽笑了笑，突然伸出右手，神秘的轮回之光闪耀，掌心中冒出一个手指大小的诡异眼球，这颗眼睛的瞳孔居然有六个，彼此重叠成形成一个循环，有点像传说中的六道轮回。

    满屋子人，包括李密李世贤，以及姬碧穹莲如贾笑全都惊讶地看着这颗眼球，他们在与眼球对视的时候都有一种感觉，仿佛全身上下，从里到外都被这只眼球给看透了，一点秘密都没有。

    “这是……”李密很震惊，要说别人被看透还没什么，可他可是神通八重顶峰，已经领悟三级莫那识的强者，居然也有种被看透的感觉，他不震惊才叫怪事。

    “轮回之眼！王莽你居然练成了轮回之眼，这……怎么可能有呢，就算你身上有那道法则，可是想练成轮回之眼也必须要有三级莫那识才行呀，你怎么会……”姬碧穹一眼就认出这是什么，说到底真正继承轮回之眼的应该是她才对，但是王莽却先她一步练成了轮回之眼。

    王莽笑了笑，“李大哥与世贤兄弟都不是外人，仙道法则的事不用瞒着他们。”

    李密一听“仙道法则”四个字，一下子站起来，双眼圆睁，满脸惊骇。而一旁的李世贤则是满脸疑惑，显然不知道仙道法则代表着什么。

    “呼”的一声，李密快速打了几个手印，运用一种神秘的神通将整间屋子都包裹了起来，王莽立刻发现屋子与外界彻底隔绝了，甚至连神念都穿不出去。

    “李大哥这招神通真实用，一会儿可要教教我呀。”

    “这都是小事，一会儿我就教你，现在给我说清楚，你刚才说的仙道法则是怎么回事？难道你在什么地方发现了仙道法则？怎么可能，就算真有这种东西，以你的实力也不可能得到呀。”李密连连催促，王莽见状就将战天宗的事情简单说了说，当然隐瞒了自己紫府的秘密，只说自己收服了一头大妖，是它帮忙降服仙道法则的，随后还将仙道法则的气息露了一下，李密顿时就被震撼了。

    “这……这就是仙道法则的气息吗？好强，这种感觉仿佛是仙界的意识一般，真不可思议。”李密满脸惊叹，随后就见王莽把手伸过来，将手中的轮回之眼递给了李密。

    “以我现在的实力，配合仙道法则的力量，最多做出一个枚轮回之眼，它的威力你们刚刚也看到了才对。”

    众人一愣，贾笑反应最快，“我知道了，刚才大哥你教训那个风辰星时，处处料敌先机，还把风家的无上神通都给破了，全都是靠轮回之眼的威力吧？”

    “没错，轮回之眼没有攻击力，更无法防御，但却可以看透神通的本质，当然了，也有它的局限xìng，一般来说只能看透神念修为比我弱的人。就像那个风辰星，一级莫那识的修为远远在我之下，所以不论他使用什么样的神通，在我眼中都是漏dòng百出，不堪一击。”

    王莽指了指李密手中的轮回之眼，说道：“想要拥有一颗轮回之眼，最少也要有三级莫那识的修为，在场之中只有李大哥可以。大劫将至，希望这枚轮回之眼可以助李大哥的修为更上一层楼，这样大劫到来时，咱们阵营的实力就能更强。”

    李密拿着轮回之眼，非常激动，这可是大圆满境界的神通印记，就好像王莽以前在千岁巨头的元珠中chōu取神通一样，只要吸收了就能使用这mén神通，而且轮回之眼是万古心魔的神通。

    在上古时期，万古心魔是与邪灵大帝齐名的强者，在神念的修为上甚至比邪灵大帝还要强上一筹，修炼他的神通无疑对神念的提升有着巨大的好处。

    本来以李密的天赋，在有生之年能成为神通九重的强者就是极限了，可现在得到这枚轮回之眼后，只要仔细研究，会有极大的可能再次突破，领悟四级莫那识，到那时成为神通十重的强者也是有很大希望的。

    看着手中的轮回之眼，李密突然一咬牙，掌心中突然飞出许多黑sè的罡气丝，这些罡气丝快速jiāo织到一起，眨眼的工夫，居然编织出了一本书，在书的封皮上写了三个大字，“傀儡术”。

    李密表情严肃，伸手将这本傀儡术递到王莽面前，王莽神sè大变。

    “李大哥，你这是……”

    “兄弟，你的气度让我这个老家伙感到汗颜，接受这本傀儡术吧，这是我身上最有价值的东西。”

    “李大哥，我送你轮回之眼可不是为了这个呀。”

    “哈哈，我当然知道，在大劫来临前你小子能送出无上神通，难道还不让我也效仿一番吗？”

    李密说罢转头看向李世贤，“侄儿，回去后帮我向你老爸说说，我这应该不算私自将家族绝学外传吧，王莽是我兄弟，说起来也算半个李家人。”

    “族叔放心，这事包在我身上，如果我老爸不理解的话，我就不认他这个老子了。”

    众人哈哈大笑，王莽伸手接过傀儡术，心中很感慨。大笑了一阵后，突然又想到了什么。

    “李大哥，还有一件事我必须跟你说说，就在我们来之前，曾经在……”

    王莽将遭遇风林与神族逆世神君的事告诉了李密，李密听罢脸sè大变。

    “兄弟，这件事非同小可，在事情没nòng清楚前千万别轻举妄动。”

    王莽点点头，“我也是这么想的，风家的实力非同小可，如果只是少部分人的行为还好说，可要是全家族的人都与神族勾结，那荒古大世界就要迎来一场可怕的战争了。”

    就在王莽与李密谈论风家与神族的关系时，在风家的腹地，风辰星的住所中，风紫月正在照顾重伤的风辰星，可是风辰星却一点也不领情。

    “给我出去，让我一个人静一静！”

    风紫月被吼得吓了一跳，随即叹了口气，“大哥，你还这么年轻，输输赢赢是常有的事，别太在意了，至于姬碧穹那边我会帮你好好说说的。”

    “够了！我现在什么也不想听，你走！”

    没有办法，风紫月只好摇着头离开。说起来今天这一战是她出主意打的，目的就是赢取姬碧穹的好感。

    本来按照计划风辰星打赢王莽，然后她再在姬碧穹耳边吹吹风，有很大的可能赢得姬碧穹的好感，将她从王莽身边抢过来，可谁想到结果会是这样。

    如此一来，姬碧穹不仅不会离开王莽，反而会看轻风辰星了。

    风紫月无奈离开，风辰星在屋中则是咬牙切齿。

    “为什么！为什么会这样！我明明是中州新生代的王者，除了老辈人外，没有人是我的对手！可为什么会输，而且还输给了一个无名之辈！我不甘心！不甘心呀！”

    “嘿嘿嘿嘿，不甘心是吗？没关系，只要你按照我说的做，我保证你能得到姬碧穹，还能把那个小子碎尸万段了。”

    yīn冷的声音从窗口传来，风辰星一惊，抬头望过去，随即眉头一皱。

    “居然是你？你来干什么？”

    人影晃动，一个高大的身影出现在风辰星房内，一阵风吹过，将对方额头的头发吹开了一些，在头发后面露出一个古怪的文字，如果王莽等人在这里的话，一定能一眼认出，这就是神族文字，神族附生体的标志！

第十章 不死山地

    第十章  不死山地图

    “末世神君你来干什么？现在这种时期，许多大派都派人来到了风家，你这个时候出现，会给我们惹来大麻烦的。”风辰星冷着脸喝道。

    来的这个神族附生体名叫末世神君，与那个被王莽击杀的逆世神君很相像。

    “嘿，我本来也不想来的，但是你们风家的那个老祖宗寿元无多，我如果再不来，他恐怕就要亲自找我了。”

    “哼，废话少说，那是你们与高层之间的事，跟我没关系。”

    从风辰星的话语就能听出，他是知道风家与神族有所勾结的事的，不过他本身却没有参与进去，而且看他对末世神君说话的态度，显然对于神族并没有好感。

    末世神君“嘿嘿”冷笑两声，突然说道：“这次的大计划需要一个天赋超强的新生代强者帮忙，所以我就来找你了。”

    “哼，我从很早以前就说过，不会帮你们神族做事，你走吧。”风辰星一口回绝，可是末世神君却一点也不在意，好像料定风辰星会答应一样。

    “帮我们神族做事会有巨大的好处，你不想听听那些好处是什么吗？”

    “我没兴趣听，你走吧。”

    “嘿嘿，难道你不想夺回姬碧穹的心了？”

    “你说什么！”风辰星这下不淡定了，猛得从床上跳了下来。

    “什么意思？你们想对姬碧穹怎么样？”

    “嘿，不怎么样，只是想杀了她，然后chōu取它的冰域本源而已。姬碧穹是瑶池最杰出的弟子，可是我们这次行动最重要的目标之一。”

    风辰星大怒，纵身冲过去，一把将末世神君的衣领揪住，将其提了起来。

    “我可警告你，不许你对姬碧穹下手，不然的话，我就把你们的事全说出去，到那时让你们没有立足之地！”

    “嘿嘿嘿嘿，你不会这么做的，真要是这么做的话，大不了我们所有神族退出荒古大世界，可你们风家就惨了，与我们神族密谋对付所有mén派世家的天才弟子，这可是很犯忌讳的事，一旦让外人知道，后果会很严重的。”末世神君满脸yīn笑，一把推开风辰星的手落到地上。

    风辰星咬牙切齿，但也知道不能将此事外泄，不然风家将难以在荒古大世界立足。

    “风辰星，其实你不用对我们神族这么敌视，说到底区区一个荒古大世界根本不放在我们神族眼里，在我们的神国范围内，像荒古大世界这样的世界还有很多，多一个不多，少一个也没什么。我们看重的并不是荒古大世界本身，而是这个世界上某个绝代强者的遗迹而已，只要能得到那个东西，区区荒古大世界我们神族根本懒得理会。”

    风辰星心头一惊，他知道一些神族的情况，也知道神族真正的势力有多恐怖。

    就拿眼前的这个末世神君来说，现在的实力是神通九重，但如果出了荒古大世界，恢复全盛实力的话，就算是硬拼，一般的神通十重强者也可以做到，神族人的体质是可以越级挑战的，这一点连传说中的龙族都比不上，更不用说人类了。

    可就是这样的神族，却一直对荒古大世界念念不忘，风辰星也曾疑惑过，直到现在才nòng清楚一点原因。

    “什么人的遗迹居然能让你们神族这么上心？”

    “嘿，这一点你没必要知道，知道了反而会给你引来杀身之祸。总之我现在要你一句话，答应与我们合作的话，我会让你的实力快速提升到神通八重，同时还会传你一mén神族的盖世神通，它是专mén克制万古心魔轮回之眼的，到那时你的实力提升了，又拥有了克制对方的神通，再打一场的话，绝对不会再输！”

    风辰星被说得很心动，这时末世神君继续说道：“至于说姬碧穹的心，更加好办，与你jiāo手的那个小子天赋也相当强悍，也是我们这次大计的重要目标。到时我们会派神族高手将其击杀，而同时为你创造一个机会，在危难中救出姬碧穹。等到了那时，姬碧穹的心上人已死，而你又成为了她的救命恩人，抱得美人归还不简单吗？”

    风辰星脸sè连变，内心出现了动摇，而末世神君见状嘿嘿笑起来，转身走到窗边。

    “我们还要准备三天，你就利用这三天时间好好做决定吧，嘿嘿，作为一个男人，如果连喜欢的nv人都抢不回来的话，那还算什么男人。风辰星，千万别辜负了中州新生代王者的名号。”

    末世神君离开了，而风辰星的心却开始翻江捣海，非常不平静。

    三天时间，在这三天里，中州大大小小mén派来了数百人，都是派中的长老带着mén中的天才子弟前来，目的只有一个，那就是万古心魔的绝世神通。

    在这三天里，没有人去接受传承，他们都在谈论了解情况，同时向那些得到了传承的人打听经验。在听到姬碧穹得到了传承之后，许多弟子前来拜访。

    就这样过了三天，在第四天的上午，风家突然将所有mén派的使者都召集了起来。

    “各位，经过几天的等待，如今中州各派差不多都到齐了，下面绝品道器的鉴赏大会正式开始。首先请我风家的骄傲，中州新生代的第一强者风辰星来为大家示范一下。”

    三天的休养，再加上风家的大量灵yào支持，风辰星的伤已经好了大半，最起码从表面上已经看不出他有伤在身了。

    当风辰星出现在祭台上时，台下顿时响起一阵议论声，正所谓好事不出mén，坏事传千里。

    风辰星三天前输于一位无名高手的事情已经传开，所有人都知道了。其中一些曾经败在风辰星手下的人，这会儿都有些幸灾乐祸的意思，如果这里不是风家的地盘，他们恐怕会冷嘲热讽。

    风辰星不是瞎子，自然看得出来，只见他的脸sèyīn沉，目光在人群中扫了扫，一眼就看到了姬碧穹，以及姬碧穹身旁的王莽。

    更让他愤怒的是，姬碧穹此时正跟王莽小声说着什么，态度亲密，只要不是瞎子，一眼就能看出他们之间的关系不一般，特别是姬碧穹，那样子简直就是热恋中的少nv。

    看到这些，风辰星心中最后的一丝坚持彻底消失了，就见他目光冰冷，迈步走上黑yù莲台，盘腿坐下。

    这时风家的那位长老说道：“这件绝品道器的名字叫做黑yù莲台，想来一些大派的典籍中都有记载，上古时期的大帝，万古心魔的绝品道器就是这黑yù莲台。我风家在偶尔的机会中得到了这件绝品道器，但是深知绝品道器事关重大，不敢一家独吞，所以才拿出来与各位分享。”

    伸手一指莲台上的风辰星，继续说道：“这黑yù莲台的器灵已经失去，所以大部分的能力都无法开启，但经过我风家众多太上长老的研究，得出一个方法，那就是让有天赋的新生代高手坐到莲台之上，用心与莲台沟通，这样一来就有极大的可能得到黑yù莲台的承认，从而开启传承功能，得到一套万古心魔的神通。”

    说完这些，风家的长老又指了指人群中的姬碧穹，说道：“就在三天前，瑶池圣nv就曾经得到了黑yù莲台的承认，并且得到了一mén非常高深的神念修炼神通。大家都知道，瑶池一向以神念方面的神通称雄整个荒古大世界，这次又得到万古心魔的神念修炼神通，想来瑶池今后一定会越发得强大。”

    “风长老，照你这么说，能从黑yù莲台上得到什么样的神通，与自身所修炼的神通也有关系了？”一个中等mén派的长老询问道。

    “呵呵，很有可能，以现在的情况来说，应该是这样。”

    这话一出，所有mén派都震动不小，毕竟万古心魔的神通虽强，但如果与自身修炼的神通属xìng相克的话也就没有意义了。如今一听是根据自身情况传出神通的，众人都很高兴。

    就在众人议论纷纷之时，突然黑yù莲台剧烈晃动起来，一阵阵绝品道器的气息喷出，在场众高手里只要是身上有道器的，都能感到道器在颤抖，以及里面器灵害怕的情绪。

    这是本能的畏惧，在绝品道器的气息面前，那些力量弱小的器灵根本就提不起反抗的勇气，只有一些厉害的上品道器才能克制这种本能的恐惧感。

    此时王莽身上的蛟龙鞭也微微抖动起来，不过与其它道器的畏惧不同，蛟龙鞭的抖动是兴奋的抖动，就好像一个好战斗士，突然看到一个实力强大的将军时，内心涌出旺盛的斗志，急于想去挑战似的。

    王莽暗暗点头，蛟龙鞭虽然只是中品道器，但却是专mén为了战斗而创造出来的，不像其它道器那样拥有多种功能。这种专为战斗而生的道器，越是遭遇强敌越能发挥威力，是根本不会畏惧强大的存在的。

    就在众人惊叹于绝品道器的可怕气息之时，黑yù莲台突然喷出大片黑紫sè的雾气，迅速将风辰星包裹，不到一柱香的时间，黑紫sè雾气变成了一个茧，将风辰星包裹得严严实实的。

    而就在这时，黑yù莲台的莲座表面，开始出现上古文字，一些mén派的长老见状纷纷露出惊容。

    这些长老大部分都是神通八重的千岁巨头，照理来说是无法理解上古文字所蕴含的意思的，但是看不懂并不代表不认识。

    这些最少活了两三百年的老家伙们，个个知识渊博，自然一眼就认出上古文字的不凡。

    “真的开启传承了，这些上古文字中蕴含着高深的神通，最差也是无上级的神通呀。”

    “没错，只有无上级的神通才能以上古文字的形式显现，看来黑yù莲台的传说不假。”

    “太bāng了，这下mén派的无上神通又能多出一mén了。”

    中小mén派的长老们个个兴高采烈的，对于他们这种水平的mén派来说，整个mén派也就有一两mén无上级的神通，有一些甚至连一mén都没有，不像十大仙mén荒古世家那样，无上神通有十来种，可以因材施教，每一代都有至高强者出现。

    中小mén派就算有无上神通传承，但也不是人人都能修炼的，一些天赋不错的弟子，可能并不适合修炼自己mén派的无上神通，结果大好天赋就被耽误了。

    如今有机会得到一mén无上神通，对于急缺神通的中小mén派来说是非常重要的，自然非常兴奋。

    “好了，看大伙已经大体明白了，下面就请各派的年轻弟子上前来，辰星你可以出来了……辰星？”

    风家长老叫了两声，可是风辰星却一点反应都没有，照理来说，在接受传承的同时，是能知道外界情况的，可是风辰星却好像没听到一样。

    正当风家长老脸sè难看，准备强行把风辰星叫醒时，黑yù莲台突然腾空飞起，飞到了百米的高空中。

    所有人一惊，以为它要飞走呢，一个个大惊失sè，有几个沉不住气的长老更是飞了起来，到空中去截断黑yù莲台的去路。

    这时的黑yù莲台已经停了下来，悬在百米高空中一动不动，更多的人飞起，将它围在正当中，谨慎地观察，想看看到底发生了什么事。那位风家的长老也飞上来，脸sè很难看。

    “辰星你到底在搞什么鬼？快点出来，各派弟子还在等着呢，别失了咱们风家的礼数。”

    一番喝斥毫无效果，风辰星依然不声不响的，不知道是装着没听到，还是真的没听到，已经失去意识了。

    这时风家许多人也闻讯赶来，其中就有小狐狸风紫月，她先是看了看空中的黑yù莲台，又看了看人群中的姬碧穹，暗暗叹了口气，眼神大有深意。

    就在所有人都不知道该怎么办才好之时，突然黑yù莲台再次喷出大量黑紫sè的雾气，但这次不是包裹风辰星，而是向天空中发散。

    几个挡在上空的长老见状赶紧闪开，黑紫sè的雾气快速升高，一直飞到千米高空才停下来。

    停下来之后，这些雾气快速聚集，这次不是变化成茧，而是变成了一张高度达到五十米，宽度更是超过五百米的巨型图画。

    在这张图画上，出现了许多山川地貌，小河流水，还有一些古怪的植物。最让人感到不同寻常的是，画上的山川河水还有各种植物居然都是黑sè的，给人一种死亡，yīn沉的感觉。

    “这……这些山石好像是不死山呀。”一个mén派的长老突然开口说道。

    这话一出，所有人都反应过来，越看越像，画上的山川分明就是不死山，整个荒古大世界只有那里的环境是这样的，充满了死亡与yīn沉，仿佛地狱的入口一般。

    “居然是不死山，这难道是不死山的地图！”

    这个观点一出，立刻引发sāo动，包括李密这样的荒古世家长老也不能平静了。

    不死山呀，荒古大世界十大禁地之一，一向是死亡，禁忌的代名词，但同时里面又藏有不老石这种无上至宝。谁若是能找到，就等于得到了几万，甚至是几十万的寿命。

    众所周知，修行者的寿命虽然远比普通人要长得多，但也不是无限的，哪怕是神通十重的不世强者，甚至是地仙级的老怪物，也有生命的尽头。

    越是强大的人，越畏惧死亡，因为他们都拥有着至高的地位与权势，这样的人自然不愿意死，所以从这方面来讲，一种能延长寿命的宝贝，对他们来说甚至比得到一件绝品道器还要重要。

    一直以来，不死山的可怕之处就是无处不在的亡者之气，以及如mí宫一样的路径，不管你是步行还是飞行，只要一深入不死山内部，就会mí失在里面，然后被无所不在的亡者之气消减生命，最终丧命其中。

    如果能有一张地图，准确指出不死山的各个陷阱，以及指出不老石所在的话，那不死山就不可怕了，相反还会变成一座巨大的宝库，一座可以让人永生不死的宝库！

    “是不死山的地图！这下可以进去寻找不老石了！”

    “没想到黑yù莲台中居然会有不死山的地图！是不是真的呀？”

    “很有可能是真的，传说万古心魔与不死山有很深的渊源，甚至有人说不死山就是万古心魔nòng出来的，这黑yù莲台既然是他的绝品道器，内藏不死山的地图就合情合理了。”

    一时间群众激dàng，所有人都无法平静了，而风家的人也没想到会出现这种意外，如今地图已经暴露，就是想私藏也不行了。

    不等风家的人开口说话，各派纷纷使用各自的联系方法，将不死山地图的事情传了回来，这下风家就是想封锁消息都不行了。

    看着兴奋得已经失去理智的人们，王莽的眼中却闪着浓浓的杀意，看向黑yù莲台上的风辰星。

    “终于要出手了吗？风家，看样子你们还是选择与神族合作了，这是自取灭亡。”

第十一章 不死山

    第十一章  不死山

    黑yù莲台中居然有不死山的地图，这一消息立刻轰动了整个中州，在不到三天的时间里，中州大大小小的mén派都派出了高手，有些mén派甚至是全派出动，加在一起人数足有两三千人！

    其中像李家这样的荒古世家，更是派出了十名千岁巨头，两名神通九重的太上长老，可以说是除风家人外，最强的一股势力了。

    眼看着人越聚越多，风家也有些坐不住了，于是乎公开出来说话，再等两天，两天之后所有人一起前往不死山，寻找传说中的不老石。

    王莽看着这一切，心里知道这是风家开始行动了，他虽然不知道风家与神族勾结的细节，但能想象的出，这次的不死山之行恐怕没那么简单，很有可能是一场大祸。

    只可惜的是，现在所有人的脑瓜子都过热，一心只想找到传说中的不老石，根本不会有人注意事情的蹊跷。

    万幸的事，由于王莽与李密的关系，而且瑶池又将邪灵大帝出现，告之荒古大世界将有大劫降临的事说了，所以李家还算清醒，至于其它mén派就完全疯了。

    “鬼圣，以你的经验，这次神族与风家要干什么？难道他们又找到其它奈何石了？不然怎么会鼓动所有人前往不死山呢？”

    “主人，此事很诡异，照理来说奈何石非常珍贵，甚至以神族的实力，想要推算出一块奈何石的准确位置也要付出极为惨重的代价，不可能在这么短时间内寻找到第二块的。而且那张地图也很诡异，与我记忆里的有不小出入。”

    王莽眼中一亮，“在你的记忆中，不死山的地形不是这样的吗？”

    “地形倒是差不多，但是路线却有很大区别，当年邪灵大帝进入不死山时，走的路线与地图上的完全不同。”

    “进山的路线只有一条吗？”王莽问道。

    鬼圣摇摇头，“不只一条，我明白主人的意思，也许有几条不同的路线都能通往不死山的深处，但是当年邪灵大帝曾说过，进入不死山有一条最大的禁忌一定要遵守，不然的话就算是邪灵大帝那样的修为，也要葬身其中。”

    王莽露出谨慎的表情，“是什么禁忌？居然能威胁到邪灵大帝的生命！”

    鬼圣指了指天空，王莽瞬间反应过来，“你是说飞行？进入不死山后不能飞行吗？”

    “没错，不死山中到处都是亡者之气，那些亡者之气非常可怕，以一个千岁巨头为例，在没有特别的防御法宝护身的情况下，一个千岁巨头冒然闯入不死山，不论他修炼的神通有多高强，最多两个时辰就会葬身其中，就算是有道器护体，也最多多坚持一个时辰而已。”

    “那如果飞行呢？以千岁巨头的速度，全速飞行的话，应该可以在两个时辰内冲进不死山深处吧？”

    鬼圣一脸严肃，“这就是症结所在，如果说不死山地面上的亡者之气浓度为一的话，那么不死山上空的亡者之气浓度就是一百！一个千岁巨头如果飞入不死山，那几乎转瞬间就会变成一堆白骨，就算是珍贵的防御型道器，也会被高强度的亡者之气腐蚀，器灵死亡，道器本体腐坏破裂，成为一块废铁。”

    王莽听得有些心惊ròu跳，自从他转运以来，分别进入了魑魅魍魉古dòng与地魔xùe，它们都是荒古大世界十大禁地之一，但对于王莽来说却好像不算什么，都让他有惊无险地闯了出来。

    可是回头仔细一想，这两处禁地，他闯得都有些侥幸。

    魑魅魍魉古dòng中，他得到了邪灵大帝的传承，而且当时百鬼王都走得差不多了，就剩下一个青鹭火，如此一来，整个古dòng的杀伤力锐减，这才让他成功闯出。

    地魔xùe更是好运冲天，利用地魔族与战天宗jiāo战的空当冲了进去，后来又得到五灵兽的帮助。

    如果去除掉所有运气因素，光以自身实力硬拼的话，王莽就是有一百条命也不足以应付了。

    如今要进入的不死山，既没有威力减弱的情况，也没有内部崩溃的情况，可以说完全保留着十大禁地的可怕杀伤力，再加上神族与风家又想在里面搞什么yīn谋，所以与上两次相比，这次的风险极大，一个nòng不好就会全军覆没。

    正当王莽思考万全对策之时，鬼圣突然神秘一笑，“主人，其实进入不死山对于您来说并不是太困难。”

    “哦？什么意思给我说清楚？”

    “嘿嘿，如果是半年前，你进去恐怕有去无回，但是现在嘛……”

    鬼圣小声说了一段话，王莽听到后眼中露出惊喜神sè，随后点点头。

    “既然如此，那我就有信心了，不过还是要小心风家与神族的yīn谋。”

    “主人请放心，如果在外面与风家正面对决，以咱们的实力还有些勉强，可一到了不死山，他们就可是失去爪牙的老虎，折翼的老鹰，根本不足为惧了。”

    终于到了出发的时候，这一天风家出动了二十名千岁巨头，另外还有五名神通九重的太上长老，可谓阵容强大。

    其它各派也是高手尽出，加在一起，千岁巨头的数量足足达到了五十位。

    这么多的高手一起出动，可以说是荒古大世界百年来少有的一次壮举了。要知道就算是对战地魔族，战天宗，瑶池与王家三派联手，千岁巨头的数量也远远达到了七十之数的。

    除了这些强者外，随行的还有数百名新生代高手，其中风辰星风紫月就在风家的阵营中，而王莽等人则是自成一伙，尾随在大部队后面，值得一提的是，李家的新生代天才李世贤，并没有跟着李家人一起行动，而是与王莽等人走到了一起。

    数百修行高手一起飞行，各种灵器宝器甚至是道器的光芒聚在一起，放出五彩的神光，好像一颗彩sè的太阳一样快速移动，朝不死山的方向冲去。

    王莽等人还坐在云雀的背上，如果全速飞行的话，可以轻松将众人甩开。不过王莽没有这样做，远远的跟在大部队身后，不紧不慢。

    “世贤兄，照这个速度看，还要多久可以到达不死山外围？”王莽询问。

    “嗯……两三天吧，现阶段飞行没问题，但在临近不死山的时候，天空中会出现零散的亡者之气，到那时就不能飞行了。”

    “明白了。”

    正如李世贤所说，在距离不死山还有上百里时，天空就变成了死灰sè，淡淡的亡者之气飘dàng在天空中，越向上亡者之气的浓度越高，修行大队只能不断降低飞行高空，到临近不死山二十公里时，已经无法飞行，彻底降落到地上。

    云雀巨大的身形缩小，变成拳头大小的小鸟落在王莽肩膀上，李世贤见状一脸佩服。

    “王兄不仅修为强大，ròu体力量也很强悍呀？”

    “过奖了。”

    “这哪里是过奖，我可是知道这种云雀仙兽虽然可以任意变幻身体大小，但不论怎么变体重的变化却不大，如果它现在落到我肩膀上，我恐怕已经被压死了，可是王兄却这么轻松，足见你的ròu体力量远胜于我。”

    王莽笑笑没说话，就在这时风家的一位长老走向李家的阵营当中说了几句话，随后王莽等人就看到李密走了出来，王莽等人见状往前走了几步，看看发生了什么事。

    “各位，进入不死山非同儿戏，一步走错就可能葬身其中，虽然我们从黑yù莲台中得到了一张地图，但是地图的真假还有待证明。”风家的一位长老开口道。

    这话一出，顿时引来一阵恐慌，许多人直到现在才反应过来，那张地图虽然画的是不死山的情况，但谁又能知道它是真是假。

    再说就算是真的，但那也是十几万年前不死山的情况了，毕竟万古心魔消失已经十几万年了，就算这地图是他亲手绘制的，也不能保证现现在的不死山还是原样呀。

    一时间恐慌情绪漫延，许多人甚至打起了退堂鼓，足见其意志力很薄弱。不过也有意志力坚定敢于冒险的，这些人并没有害怕，看样子是想赌一把了。

    风家的长老看到这个情况微微一笑，“大家不要担心，我风家早就想到办法验证地图的真假了，同时也征求到了李家的大力支持，下面就请李家的长老李密前辈为大家探路。”

    众人闻听先是一愣，不明白李密为什么要为风家人探路，随后看到风家一位高手从一件道器中抓出一个大笼子后，所有人都明白了。

    一个高度达到十米的巨大笼子出现在众人眼前，在这个笼子中还关着一只独眼巨人，此时独眼巨人发出震耳的吼声，挥动大拳头打着笼子想要破笼而出，但是这架笼子居然是件绝品宝器，以独眼巨人的力量是打不坏的。

    所谓的独眼巨人，是妖怪的一种，这种妖怪长得很像人类，但是体形巨大，成年后可以长到七八米高，深绿sè的皮肤可以硬扛灵器攻击而丝毫无损，宽大的脸上鼻子嘴巴耳朵与人类相差无几，唯独眼睛区别很大。

    顾名思义，独眼巨人自然只长一只眼睛，而且它这只眼睛还可以shè出强猛的罡气，威力强大，论威力足以跟神通七重的高手硬拼而不落下风。

    独眼巨人一出现，李密就大步走了过去，随后伸出双手，十根手指的指尖放出紫sè的光，这紫光快速飞出，变成十根紫sè的丝线，猛得向前冲shè入独眼巨人体内。

    “吼”

    痛苦的吼声响起，独眼巨人眼睛通红，疯了一样捶击着笼子，想要攻击笼子外面的李密，而李密却面sè严肃，十根手指快速晃动，每晃动一下，独眼巨人的痛苦就加重一分。

    震耳的吼声响起一片，震得一些实力稍弱的修行者赶紧向后退，不然的话可能会被这吼声震出内伤来。

    王莽看着远处的独眼巨人，轻声说道：“是傀儡术，原来如此，风家人想用独眼巨人探路，这个办法倒是不错。”

    “独眼巨人成年后的实力相当于神通七重，虽然不是最强的妖兽，但是胜在体力充沛，而且生命力顽强，用它来探路绝对是不二的选择。不过话又说回来了，如果没有我们李家的傀儡术控制它，想让独眼巨人乖乖去探路也是不可能的。”李世贤略带骄傲地说道。

    王莽在一旁点点头，同样修炼了傀儡术的他明白，傀儡术不仅可以控制战斗傀儡，在水平提升之后，还可以控制活物，比如妖兽、妖怪、甚至是活人与仙兽。

    当然了，控制活物的前提必须是施术者的修为要强于被控制的一方。就好像现在这样，李密是神通八重顶峰的强者，而独眼巨人是神通七重，所以会被控制。

    如果情况反过来，独眼巨人是神通八重，而李密只有神通七重的话，那就算是傀儡术的水平达到大圆满之境，也是不可能控制成功的。

    大约过了一炷香的时间，独眼巨人的吼声终于停止了，李密松了口气，点头示意风家人可以打开笼子了。

    风家一位长老挥手打开笼子，将这件绝品宝器收走，李密手指轻晃，独眼巨人猛得站起来，双拳捶击自己的胸口，就好像大猩猩一样，散发出可怕的气势出来。

    “李兄的傀儡术越来越jīng湛了，不知道你控制的最大范围是多少？能不能控制独眼巨人达到不死山深处？”一风家的长老问道。

    李密哼了哼，“放心，别说是不死山这点范围，就算是控制它跑遍半个中州我也办得到，怕就怕独眼巨人的生命力不够，还没到不死山深处就死了。”

    “呵呵，既然如此那就请李兄开始吧。”

    李密手指一晃，独眼巨人大吼一声，迈步大脚一阵风般冲进了不死山境内，它的身材高大，一步迈出能达到二十米远，在无法飞行的不死山内部，可是比一般的修行者速度快多了。

    独眼巨人的身影消失在不死山深处，这时李密突然盘坐到地上，开始利用傀儡术远程控制。

    傀儡术的神奇之处在于，它不仅仅能控制目标物的动作，还能分享它的感官。

    也就是说，独眼巨人眼睛看到的，耳朵听到的，甚至于吞吃了什么东西后的味道，李密都能知道。认真说起来，有点像是李密的一个分身般，非常了不起。

    不过想达到这种程度，必须要领悟三级莫那识才行，同样是修炼傀儡术，李世贤就只能控制战斗傀儡，远远达不到控制活物的水平。

    按照黑yù莲台显示的地形图，李密控制着独眼巨人不断深入，而里面的情况只有他一个人知道，其他人只能在外面等着。

    大约过了半个时辰，突然不死山的方向传来沉重的脚步声，众人一惊，纷纷拿出法宝做好战斗准备，而李家人则摆了摆手。

    “不用慌，应该是独眼巨人回来了。”

    话音刚落，独眼巨人那高大的身影就出现了众人视线内，可是在看清它相貌的一瞬间，所有人都神sè大变，表情凝重。

    就见现在的独眼巨人全身的皮肤像枯死的老树一样，皱纹满布，有些地方都已经开裂，露出里面同样死灰毫无血sè的肌ròu。而所谓的肌ròu，也只是相对而言的。

    明明在进入不死山之前，独眼巨人全身肌ròu发达，看起来充满了可怕的暴发力，可是现在它身上的ròu全都枯干萎缩，有如风干了的尸体一般，一点水分都没有了。

    不仅如此，独眼巨人的身材也缩小了不小，骨骼变形，腿也弯了，背也驼了，就连脸上的那只独眼这会儿也变了颜sè，呈现出一种死灰sè，好像已经瞎了。

    “这是亡者之气！好厉害的亡者之气，仅仅半个时辰就让独眼巨人衰老成这样！不死山果然很可怕！”

    “是呀，成年的独眼巨人相当于神通七重的修行者，但如果光论生命力的话，恐怕不比一般的千岁巨头差，可进入不死山这么短时间就成了这样，太可怕了！”

    “这还怎么进呀，不死山根本就是禁地，谁进去都不可能安然无恙的。”

    恐慌的气氛再次漫延，亲眼见识到不死山的可怕，又有人开始打退堂鼓了，毕竟对于那些中小mén派来说，千岁巨头就是他们mén派的最强战力了，如今看到独眼巨人的惨状，他们可不想冒险，也冒不起这个险。

    正当恐慌的气氛越来越凝重时，独眼巨人“砰”的一声摔倒在地，好像一面墙倒了一样，随即众人就惊恐的发现，它的生命气息彻底消失，就这样在众人面前衰老而亡了。

第十二章 亡者之气

    第十二章  亡者之气

    一阵黑灰sè的烟从独眼巨人的身上冒出来，随后更为可怕的情景出现了，随着黑烟的升起，独眼巨人的身体也一点点地分解，化为更为浓厚的黑烟快速消散。

    先是最外面的皮肤，再然后是肌ròu，最后是内脏与骨骼。

    短短两分多钟，一具高度超过六米的庞大尸体就消失不见，全部化成了黑烟。在场所有人，包括王莽在内都看得目瞪口呆。

    “这就是亡者之气吗？好可怕！那头独眼巨人连尸体都没剩下，简直就是烟消云散呀！”

    “掌mén，咱们还是回去吧，不死山太可怕了，就算咱们有地图也没本事进去的。”

    “这个……的确有些困难。”

    一些中小mén派的掌mén都开始打退堂鼓了，而有些大派的人却毫不畏惧。

    “都怕什么！作为修行者就是要与天斗与地斗，区区一个不死山就让你们望而却步，以后怎么挑战天劫，怎么克服修行路上的种种魔障呀！”

    “哼，无胆之辈快点走吧，不死山不是你们这种小mén派可以进的，现在走还能保存实力，不然的话就等着灭mén吧。”

    现场分成了两派，中小派很谨慎，有点要离开的意思，而大派与荒古世家却一点也不在乎。

    就在这时，风家的长老开口问道：“李前辈，刚才你以傀儡术探路，不知道不死山中的路径与地图显示的是否一致？”

    李密沉yín了一会儿，“因为独眼巨人的生命力不足，所以只走了两百里就退了回来，最少这两百里的路程与地图所标一致，没有什么危险，更不会mí路。”

    “那就好，既然前面两百里一致，证明十几万年来不死山没有什么变化，这样看来黑yù莲台的地图可以相信。接下来就是进入的问题了，以我们风家的意思，任何mén派都要自愿进入，可以退出，另外凡是决定进入的，我风家会提供给他十枚彭祖丸。”

    “彭祖丸呀，那可是续命金丹，听说一枚彭祖丸可以续寿三十年，十枚就是三百年呀！”

    “一人十枚彭祖丸，风家好大的手笔。”

    王莽一番打听才知道，所谓的彭祖丸是一种很珍贵的续命灵丹，普通人吃一颗可以续寿百年，但是再吃第二颗就没用了。

    而修行者可以用自身的灵气炼化yào力，持续吃还有效，不过一颗最多能续命三十年，最多十颗也就是续命三百年，再多吃也没用。

    还有一点，彭祖丸只对千岁巨头以下的修行者有用，实力达到神通八重以上的强者，就算吃再多的彭祖丸也没用，不过用来对抗亡者之气这类削减生命的力量到是有些用处的。

    十颗彭祖丸的yào力，再加上一些法宝防御的话，应该可以支持相当长的一段时间。

    不过就算如此，进入不死山还是有风险，毕竟彭祖丸只能对付亡者之气，对于不死山中其它的危险就没办法了，所以要不要进去，还是要有极大的勇气才行。

    一番商量后，数十个中小mén派中，只有十个mén派决定进入，其它大部分都退缩了。而荒古世家却没人退缩，不仅千岁巨头们要进去，就连那些新生代的高手也没人当缩头乌龟。

    人数决定后，风家人开始发放彭祖丸，其中风紫月蹦蹦跳跳地跑过来，站到王莽等人面前。

    “碧穹姐姐，你应该也进去吧，这里是彭祖丸，拿着。”

    姬碧穹笑着摇摇头，“不好意思紫月妹妹，我这次不想进去了，这些彭祖丸你还是自己留着用吧。”

    “啊？你不进去了？”风紫月很惊讶，在她的印象中，姬碧穹虽然是个nv人，但是心比天高，根本不是那种在困难面前低头的人，如今居然退缩了，她立刻就想到了王莽，转过头狠狠瞪了过去。

    “是不是你不让碧穹姐姐去的？我说你这个男人怎么这样？胆小怕事，一点也不像个男人，我就奇怪了，碧穹姐姐怎么会看上你的？”

    王莽看了看她，根本懒得理会，转身带着姬碧穹等人走向一边，看样子真是不想进入了。

    风紫月气得直跺脚，可却一点办法也没有，最后只能狠狠瞪了王莽几眼转身离开了。

    此时风家人已经分发完了彭祖丸，随后一位风家的长老打出一件防御型道器，将所有要进入不死山的人都护住。

    王莽仔细看了看，那件道器应该是件中品道器，外形好像一个碗，一经发动碗中就喷出巨量的水属xìng罡气，形成一个巨大的水球将所有人都保护了起来，随后一起令下所有人都冲进入了不死山。

    在临行前，王莽看到风辰星回头看了他们一眼，那个眼神很是诡异。

    王莽微微一笑，“真是难得一见的大场面呀，除去那些退缩的人外，这次进入的千岁巨头就有五十人之多，再加上十来名神通九重的强者，阵容真是空前强大，这样的实力足以横扫一个荒古世家了。”

    莲如问道：“王莽，我们什么时候进去？”

    “不急，反正我们走的是另一条路，不用跟他们抢。”

    王莽说罢看向李世贤，“世贤兄，你身上的傀儡丝没影响吧？”

    “王兄放心，我族叔在傀儡术上的造诣极高，不死山的环境虽然恶劣，但还影响不到傀儡术的发挥。”

    “那就好，一会儿咱们也进不死山，至于风家这边的情况就要靠你与李密大哥联系了。”

    “没问题。”

    原来在进入之前，王莽就找到李密商量对策，他料定风家会在这次行动中搞什么yīn谋，为了不打草惊蛇，于是李密想到了一个办法，就是用傀儡术在李世贤身上下一条傀儡丝。

    通过这条傀儡丝，他可以随时与李世贤保持联系，也能随时确定彼此的位置，这样一来就算风家真搞出什么事来，王莽他们也能立刻知道，到那时再去救援，里应外合，一定可以打风家一个措手不及。

    那些没有进入不死山的中小mén派，此时并没有离开，他们三三两两地聚在一起，好像要守在这里。

    也不知道是想看看情况，还是准备趁火打劫，不过看样子前者的成分居多，毕竟进去的都是大派与荒古世家，凭他们这些中小mén派就算是联手也不是对手。

    “好了，差不多了，咱们走！”

    王莽迈步走向不死山，莲如等人见状紧跟在他身后。

    王莽他们这一动，立刻引起那些中小mén派的注意。

    “喂，快看，那几个人想干什么？进不死山？不要命了！”

    “那不是前几天打败风辰星的人吗？还有瑶池圣nv姬碧穹，他们居然想进不死山，而且还不跟风家的人一起，疯了吗？”

    “就是呀，到底怎么想的，跟着风家人去可是大树底下好乘凉，他们到好，居然自己单干，简直就是找死！”

    不理会这些人的议论，王莽等人此时已经走到不死山的边上，再往前就是不死山境内了。

    即使是在边缘上，依然可以感到浓浓的亡者之气在四周飘dàng，其中实力最弱的贾笑突然痛哼了一声，脸上手上的皮肤迅速枯干衰老，头发更是在转眼间就变成了灰白sè，生命力流失严重。

    姬碧穹见状赶紧打出一道白光，白光击中贾笑后化成一面水晶般的镜子，将贾笑严严实实包裹起来。而就在这面镜子出现之后，那些亡者之气纷纷被反弹了回去，无法再伤到贾笑了。

    “这是我瑶池的一mén无上神通，我现在还没学全，只知道基础而已。不过用它来对抗亡者之气还是有些作用的，你们等一下，我给你们每人身上施展一次。”

    姬碧穹手中白光连闪，随后王莽等人身上都出现了一面镜子，这面镜子表面闪着淡淡的白光，将扑上来的亡者之气尽数弹开。

    “走！”

    王莽一起令下，五人纵身冲进了不死山境内，而那些中小mén派的人见状都震惊不已。

    “居然真进去了，他们真是疯了。”

    “初生牛犊不畏虎呀，太年轻了。”

    “他们几个中李世贤与姬碧穹的身份都非同小可，如果都死在不死山中，那可会惹来大麻烦的。”

    “管他呢，反正他们是自己进入不死山的，又不是别人强迫他们的，死了活该。”

    外面的人说着风凉话，而王莽等人此时却真遇到了大麻烦。

    刚刚一进入，亡者之气的浓度瞬间就提升了十倍不止，姬碧穹施展的那面镜子名为虚空镜，拥有反弹一切属xìng神通的可怕能力。

    同样的，像亡者之气这样的异种能量也可以反弹。不过说是这么说，但是任何神通都有其极限，虚空镜也是一样。

    在远超己身的力量面前，虚空镜的反弹能力就会减弱，甚至无效，只有对付同级高手或弱于自己的对手时，虚空镜的反弹能力才会发挥威力。

    姬碧穹现在只学会了虚空镜的皮máo，仅仅练有少部分反弹能力，再加上她的实力只是神通六重，相对来说弱了一些。

    反弹外面的亡者之气还没什么，可是一进入不死山，虚空镜就有些应付不过来了。

    “不好了大哥，我的生命力又开始减少了，这里的亡者之气太浓了。”

    王莽转头一看，发现贾笑现在头发花白，连眉头都变白了，皮肤快速枯干变sè，明明是十几岁的小伙，可现在的样子居然像六十多岁的老头了。

    “鬼圣，把你的五行罡气全都用出来，尽量将亡者之气震散。”

    “主人，这样做我也坚持不了多久，在不死山这里我根本吸收不到任何五行元气的。”

    鬼圣飞出来，施展五行尸鬼盘，将四周的亡者之气震开，这样再配合姬碧穹的虚空镜，总算是保住了贾笑一命，不过正如鬼圣所说，这只是暂时的，时间一长众人还是会衰老而死。

    “别管那么多了，将所有库存的五行矿石都用上，现在这种时刻不能当守财奴了。”

    从地魔xùe中挖出来的五行矿石，这会儿派上了用场，得到王莽的命令后，鬼圣开始大肆吸收矿石中的五元罡气，只有这样才能维持五行尸鬼盘的运转。

    不然的话，最多半个时辰，整件道器就会瓦解，被亡者之气腐蚀成为一块废铁。

    “世贤兄，李密大哥那边怎么样了？没出意外吧？”王莽询问。

    李世贤摇摇头，“暂时还很顺利，他们正沿着地图的路线前进，而且有彭祖丸支持，生命力并没有消减多少，可比咱们现在的情况好多了。”

    “嘿嘿，那就好，不过咱们的情况也没什么大不了的，我既然敢把你们带进来，就绝对有本事让你们平平安安的出去。”

    王莽话语中充满了自信，就这样五人快速前步，因为无法飞行，只能像武林中人那样在地面上飞驰，速度也很快。

    大约走了半个时辰，这时王莽等人的情况更加恶劣了。贾笑自不必说，早在一开始他就从青年人变成了老年人，现在更加老了。

    不仅贾笑老得很快，莲如，姬碧穹还有李世贤都出现了不同程度的衰老。

    在衰老面前，nv人的反应最大，特别是美nv更加畏惧衰老，姬碧穹与莲如虽然都是奇nv人，但也不能免俗，看着镜子中自己的相貌快速变老，她们的眼中充满了恐慌。

    五人之中，只有王莽衰老得最慢，想当初他曾经连续吸收好几名战天宗高手的生命元气，论生命力的话，他一个人比莲如他们四个加起来都多，有这么多的生命元气支持，自然衰老得最慢。

    如今王莽的样子与三十岁的人差不多，不仔细看根本没分别，但既然如此，王莽还是非常震惊不死山的恐怖。

    “鬼圣，那些东西怎么还没出现，再不出现大伙真的要老死了！”

    王莽不敢喊出声，怕动摇军心，只能悄悄传音给鬼圣。

    鬼圣赶紧回声：“主人，照理来说咱们已经进入不死山这么久了，它们应该出来了，怎么回事呀？”

    “你问我我问谁呀！”王莽有点怒了，鬼圣见状赶紧缩了缩脖子。

    王莽瞪了它一眼，转头看向贾笑，“贾笑，用你的地脉眼看看，这附近有没有特殊的东西，发现之后立刻告诉我！”

    在不死山中无法飞行，在地面上行走视线受到极大影响，再加上到处都是浓厚的亡者之气，根本看不了多远，最多能看到数里外的东西。

    而贾笑的地脉眼却不受影响，全力运功可以看出百里远。

    贾笑闻言强自提取快要枯竭的灵气注入到地脉眼中，尽力往远处观望，好半天终于发现了一些不寻常的东西，可是看到那些东西，却让他本就枯干的脸sè更加难看了。

    “大……大哥不好了，前方六十里外有一群尸体，好像是僵尸，它们正聚在一起。我能从它们身上感到极为强横的亡者之气，比四周的亡者之气要浓厚十倍！不好了，它们好像发现咱们了，正在快速朝这边冲来！”

    莲如等人一听，脸上顿时就变了颜sè，其中李世贤更是想到了什么，惊慌得差点跳起来。

    “那一定是不死山的yīn尸，那种东西十分可怕。据说一只最普通的人形yīn尸都能力拔山峰，而且它们身上的亡者之气连绝品宝器都能腐蚀，非常难对付。贾老弟，那些yīn尸是什么样的？”

    “是……人形的！数量足有六十多个！大哥我们怎么办？”贾笑惊呼。

    李世贤一听稍稍松了口气，急道：“是人形的还好对付一些，它们是yīn尸中最弱的，如果遇到兽形，甚至是龙形yīn尸那咱们连逃命的机会都没有了。现在快点绕路走，以咱们的速度应该可以甩开它们的。”

    王莽闻听微微一笑，体内的罡气暴发，许久没有动用的五行华盖飞出，悬停在自己上方，随后一纵身冲出了鬼圣的保护圈。

    此时大股的亡者之气朝他扑过来，甚至还扑上了五行华盖，就见五行华盖迅速黯淡，好像被污染了一般，可仅仅一个呼吸的工夫，五行华盖就快速转动，发出至强至霸，万邪退避的威势，将所有扑上来的亡者之气全数震散。

    五行华盖数千年才出一个，拥有举世无双的辟邪伟力，如果王莽能达到神通八重，结出元珠的话，到那时光以五行华盖的力量就足以排开所有亡者之气，在不死山中通行无阻。

    眼见王莽居然自己冲了出来，莲如等人都大吃一惊，这时王莽朝他们摆了摆手。

    “咱们的救星到了，你们在这里等我，我去去就回。”

    不等莲如等人明白，王莽纵身冲出，居然径直朝yīn尸的方向跑去，看得贾笑等人脸sè大变，担心不已。

    而就在这时，鬼圣突然笑了笑，“你们别担心了，这次咱们能不能活着离开不死山，可全靠那些yīn尸了，嘿嘿，你们就瞧好吧。”

第十三章 大战阴尸

    第十三章  大战yīn尸

    莲如等人很是疑惑，不明白鬼圣的话意，但是现在他们已经没有办法了，亡者之气让他们的身体极度衰弱，就算真的逃跑也不一定能甩开那些yīn尸。

    总之现在的情况非常危险，一个不小心就会命丧当场。

    就在莲如等人担心不已时，远处传来“轰隆”巨响，野兽般的吼声响起，其中还夹杂着空间破裂的声音，显然王莽已经与yīn尸jiāo上了手。

    “贾笑，快看看王莽的情况，战况如何？”姬碧穹朝贾笑急喊。

    贾笑一直在使用地脉眼，几人中也只有他有本事看到远处的战斗情况。

    “放心吧姬大姐，我大哥现在占上风，已经收拾了七八头yīn尸，不过yīn尸的实力也很强，以王大哥的实力居然无法瞬间消灭它们。”

    李世贤沉声说道：“那是当然了，yīn尸的力量足以力拔山峰，就算是最弱的人形yīn尸也很不好惹，再加上它们身上都蕴含着极为浓厚的亡者之气，就算是绝品宝器都伤不了他们，想杀伤yīn尸只有用道器才行。”

    “啊？王大哥使出蛟龙鞭了。”

    贾笑突然大叫一声，随后众人就听到远处传来天崩一样的破裂声，巨大的空间裂痕直冲云霄，最长的一条裂痕甚至达到了万米以上，可见王莽已经动真格的了。

    “太好了，yīn尸全灭，王大哥赢了！咦？他在干什么呀？”贾笑满脸疑惑，随即露出恐惧的表情。

    姬碧穹等见状心中一惊，“怎么了贾笑？出什么事了？”

    “哈哈，不用他解释了，一会儿主人回来你们就知道了。”鬼圣chā口道。

    很快王莽就回来了，姬碧穹等人发现，王莽的右手变得好像枯干的树枝一样，完全衰老到了极点，就连头发也全部变成了白sè。

    “王莽，你……”

    姬碧穹很伤心，差点哭出来，王莽见状笑了笑。

    “放心好了，一会儿就能恢复，不仅我会没事，你们也能恢复原来的样子。”

    在莲如等人的疑惑中，王莽突然使出了邪灵大帝的绝学，冥王生死令！

    与上次出手击毙逆世神君时不同，这次的生死令并没有全力施展，只是打出了起手式，也就是双手变成了黑白两sè，随后就见王莽将身后的一个包裹提过来解开，将里面的东西倒在地上，那些东西是一些拳头大小的黑灰sè球体，很不起眼。

    姬碧穹等人想凑过去看看，贾笑却大叫一声：“千万别过去，那些东西是从yīn尸体内挖出来的，万万碰不得！“

    莲如等人一惊，与此同时她们也发现，这些球体上的确蕴含着极其浓厚的亡者之气，远比空气中飘dàng的要浓厚得多。

    王莽笑了笑，“千万别小看了这些东西，咱们能不能活着走出不死山，可全都要靠它们了。”说着王莽拿起一个yīn尸球，生死令的力量暴发，一黑一白两股力量纠缠到一起，注入到手中的yīn尸球内，随后猛得一扯。

    碎裂声响起，yīn尸球被一分为二，变成了一黑一白两个小号的球体，随后王莽将黑球远远扔开，手持着白球轻轻按在自己的额头上。

    就在这时，神秘的一幕出现了，就见白球内传来巨量的生命元气，飞速冲入王莽体内。

    在这些生命元气的滋养下，王莽干枯的皮肤开始恢复弹xìng，颜sè也变回正常青年该有的皮肤sè泽，满头的白发迅速变黑变亮，不到五分钟，王莽就恢复了原样，与进入不死山的样子毫无分别。

    莲如等人看着这一切，随即心中大喜，“我懂了！yīn尸之所以能在不死山中行动自如，不会被亡者之气腐蚀，就是因为体内蕴含着这种高浓度的生命元气结晶！”

    “准确的说，是生命元气与亡者之气彼此结合，达到了一个生死平衡的水平，这样才能完全不受亡者之气影响，甚至还能利用亡者之气攻敌。不过将亡者之气入体是件很危险的事，对于咱们活着的人来说，这种举动无异于自杀，只有像僵尸这样的东西才能做到。”王莽一边说，一边将剩下来的几十颗yīn尸球分离，chōu离出里面的生命元气分给莲如等人。

    得到生命元气的支持，莲台几人总算是恢复了青chūn，想象刚才那副衰老的样子，几人仿佛重新活了一次。

    鬼圣这时在旁边说道：“嘿嘿，你们要感谢我家主人，普天之下，除了我们主人之外，已经没有第二个人能把yīn尸球里的亡者之气与生命元气分开了。就算是地仙来了，可以打败所有yīn尸，也没本事分享yīn尸球中的生命元气。”

    “好了，别说这些了。现在咱们虽然有了许多生命结晶，但是亡者之气的影响还在，想要进入不死山内部必须要准备充足的生命结晶才行。贾笑，现在是你立功的时候了，用你的地脉眼仔细观察四周，一旦发现yīn尸的踪影立刻告诉我，它们可是咱们这次行动成败的关键。”

    “明白，大哥你就看我的吧。”

    贾笑满脸兴奋，终于轮到他发挥作用了，本来数人中就他的力量最弱，受到亡者之气的影响也最大，老实说属于拖后腿的角sè。

    可现在他不仅不用拖后腿了，反而起到至关重要的作用，这让贾笑非常高兴。

    有了生命结晶的支持，几人前进就要轻松得多了，最少不用担心身体快速衰老而死了。

    不过这种生命结晶也不是万能的，它最多能让人的生命特征恢复到原来的水平，并不能额外增加寿命，所以才不能拿来当续命的神yào用。

    就这样，王莽等人又前行了两百多里，在这段路程中，他们又遭遇了三波yīn尸，都是人形的。

    于是乎以王莽打头阵，李世贤控制的战斗傀儡和莲如辅助，组成了一个三人战斗小组，彼此配合，将这三波yīn尸全数消灭，又得到了两百多块生命结晶。

    在战斗的过程中，贾笑充当的是侦察兵，而姬碧穹则是医护人员，她的那个虚空镜与鬼圣的五行尸鬼盘配合，大大减弱了亡者之气的杀伤力，也间接削弱了yīn尸的战斗力。

    如果没有他们两个的帮助，就算是有生命结晶在手，恐怕也很难将这么多的yīn尸全数消灭了。

    虽然有这么多的防御措施，但是战斗之中还是有了不小的损失，其中李世贤的那个战斗傀儡多处破裂，全身各个部位都被亡者之气侵入，损毁严重，已经到了崩溃的边缘。

    而莲如的那对战斧早已经变成了废铁，现在战斗只能依靠王莽的那座赤盖炉。

    可即使是赤盖炉，也只是宝器而已，在不停的战斗中也出现了多处破损，估计坚持不了多久就会报废。

    三人中，只有王莽手中的蛟龙鞭毫发无损，本身就是中品道器，再加上王莽那恐怖的破碎罡气，击杀yīn尸轻而易举，所向无敌！

    好不容易消灭了第三波yīn尸，王莽将所有生命结晶分配好，刚准备启程之时，贾笑突然脸sè大变，发现了什么。

    “不好了大哥，百里外天空中有一群会飞行的yīn尸，而且还是兽型yīn尸，数量极多，足有三百多只！”

    “是兽型yīn尸，什么样的？”李世贤脸sè凝重，一早就他说过，yīn尸中以人型的为最弱，而兽型的要强很多，最强的是龙型的。这一个多时辰以来他们对付的都是人型yīn尸，虽然靠着生命元晶的帮忙，消灭了数百人型yīn尸，但也付出了不小代价，这次来的如果是兽型yīn尸的话，那他们恐怕很难全身而退了。

    “是……是一群长着三个头，六只爪子的怪鸟！”

    “糟了，居然碰到最嗜血的食髓鸟，王兄，这食髓鸟是一种妖兽，平时的习xìng就非常凶残嗜血，成为yīn尸之后凶残的程度提高了一百倍，一定要小心！”

    李世贤大声提醒，随后将自己的战斗傀儡推出来，看样子要不惜代价拼命了。

    莲如见状也将赤盖炉的盖子打开，熊熊烈火滚滚喷出，整个炉子变成了一个大火球，准备以最强的状态迎击。

    王莽这时也没那么轻松了，毕竟他现在的实力远远不如当年的邪灵大帝，当年邪灵大帝进入不死山的方法，并不一定就适合他。不过现在说什么也没用，只有拼一把了。

    不到十分钟，震耳的破空声就传了过来，众人抬头望去，就见远处的天空中，一阵黑压压的怪鸟朝他们扑过来，这群怪鸟正如贾笑看到的那样，长着三个脑袋六只爪子。

    每只脑袋上都长着锐利的牙齿，爪子也如绝品宝器级的飞剑一样，轻轻晃动就将空气切割得“咝咝”作响。

    王莽仔细打量一番，发现这些食髓鸟全长在六米以上，通体死灰sè，散着浓浓的亡者之气，看浓度居然是人型yīn尸的十倍以上！也就是说，与这种食髓鸟jiāo战的话，生命力的消耗比大战人型yīn尸时快十倍！

    “把所有生命结晶都收到紫府内，这种食髓鸟的亡者之气太重了，一旦jiāo战很可能来不及使用就衰老而死了！”王莽大声提醒，贾笑一听赶紧将所有生命结晶都化开，变成生命元气吸入进入紫府之中。

    本来这么多的生命元气很可能把紫府撑爆的，但是这种撑爆的感觉还没涌上来，食髓鸟就杀到了，生命力瞬间剧减，那种强度真的可以瞬间让他这个神通四重的修行者毙命！

    “乒”

    八十一根五sè图腾柱飞出，加带着恐怖的破碎罡气砸向食髓鸟，王莽居然一出手就用上了杀招，足见眼前敌人的可怕。

    看到猛招袭来，这些食髓鸟根本没有一点畏惧心理，也许在成为yīn尸那一刻起，它们就没有畏惧之心了，所以根本不会害怕与退缩。

    “砰砰砰砰”

    肢体被砸碎的声音连续响起，仅仅一个照面就有十五只食髓鸟被打碎，饱含着亡者之气的碎ròu从天空中落下来，在重要部位中隐藏着yīn尸球。

    一击就消灭了十五只食髓鸟，战果显著，可是王莽却一点也高兴不起来，八十一根五sè图腾柱齐出，却仅仅打死了十五只食髓鸟，平均下来五六根图腾柱连击才能打死一只。

    要知道王莽使用这招连风家的长老风林都不是对手，被bī只能自毁法宝才勉强接下，但也受到了重创无法再战了。

    单从抗击打能力来看，每一只食髓鸟都相当于一个神通七重的高手，如今三百多只食髓鸟，就等于是三百多个罡气级的高手在围攻他们，压力可想而知！

    烈火冲天，莲如趁机出手，赤盖炉化身巨大火球撞中一只食髓鸟，瞬间就将对方撞飞，同时赤阳烈火将对方整个点燃了！可是……

    “快把赤盖炉收回来！”王莽一声大吼，莲如反应极快，根本没问原因立刻控制赤盖炉往回收，可惜还是晚了一步。

    刚刚那只被撞飞的食髓鸟根本没死，闪电一般冲回来，一头撞入赤阳烈火中，伸出它的六只爪子，一把抓住赤盖炉的炉壁，随后猛得向内一挤。

    “咔嚓！”一声，赤阳烈火猛得向内收缩，随后“轰”的一声炸开。震耳的爆炸声中，赤盖炉的碎片向四周飞shè，这件王莽在王家比武大会上赢来的宝器彻底被毁了。

    莲如脸sè一变，控制的法宝被毁，她受到了不小震动，内脏好像被大力扯了一下般，嘴边立刻流出一丝鲜血。

    “快退回去，这里我顶着！”

    李世贤冲过来，挡在莲如身前，同时那件战斗傀儡飞了出去，一把捏住一头食髓鸟的脖子，猛得旋转。

    “噗”的一声，那个鸟头被硬生生扭了下来，但是食髓鸟的头可不只一个，刚刚要扭另外两个鸟头，坚韧的翅膀拍到，一下了就将战斗傀儡砸到地上，随即食髓鸟尖叫一声，伸出利爪就要把战斗傀儡彻底粉碎。

    就在这时，强大的五行罡气撞了过来，鬼圣出手，五行罡气化为一只十米宽的大手，一把按下来。

    连同这只断头的食髓鸟在内，足足有五只被巨手按中，身体在一瞬间化为飞灰，只剩下yīn尸球被鬼圣特意保留了下来，不然的话，它们什么也剩不下。

    “这些食髓鸟相当于神通七重的高手，身体强度足以媲美绝品宝器，以你们的力量根本杀不死，快退回来参加防御。”

    鬼圣大吼，随后控制五行尸鬼盘全速转动，浓厚的五行罡气落下来，除了增强防御罩的强度外，还变化出许多法宝。

    就在这时，王莽的喊叫传来，“放松心神，我现在用傀儡术与你们分享轮回之眼的威力，全心去接收，不要反抗。”

    王莽左手一扬，shè出五根傀儡丝，分别shè向莲如等人，连鬼圣都有一份。

    刚一接收傀儡术，众人就感到一阵很不舒服的感觉，就好像家中突然闯进一个外来者，这个外来者还扬言要接收整个家的控制权一样。

    感觉虽然不舒服，但众人都相信王莽，所以没有反抗，放开心神接收了这股力量。

    眨眼的工夫，五人包括鬼圣都感到一股玄妙的轮回之力传了过来，快速汇集到他们的双眼中，同一时间，五人的双眼都闪出轮回之光，再看向食髓鸟时，发现它们的动作突然变得很慢，可以很轻易就掌握它们的动向，甚至于它们身上哪个地方亡者之气强，哪个地方弱都知道得一清二楚。

    最为神奇的是，他们好像还拥有了一种能预知未来的感觉，食髓鸟还没动，就能知道它们下一步的行动是什么。

    “好！有了轮回之眼帮忙，这下对付它们就轻松一些了，你们几个利用我做出来的罡气法宝攻击它们的弱点，尽量帮我主人减轻压力。”

    鬼圣大吼，随即手一挥，十几把罡气飞剑刺出，居然准确击中了三只食髓鸟的要害，瞬间将它们击毙，随后罡气飞剑连斩，将它们碎尸，三颗yīn尸球被硬生生挖了出来。

    轻轻松松杀掉三只食髓鸟，这让莲如等人jīng神大振，随后他们也发动了攻击，利用轮回之眼与罡气法宝的威力对抗食髓鸟，真的轻松许多。

    轮回之眼的力量可以jīng准判定出食髓鸟的动向，这样一来它们就好像是移动的靶子，只有被法宝shè杀的份儿了。

    五人中，除了姬碧穹必须要全心控制虚空镜，没办法参加战斗外，连贾笑都全力控制一把罡气飞剑敌住了一头食髓鸟，结果大战了足有五分钟后，成功将对方一剑分尸，并且挖出了yīn尸球。

    有了轮回之眼的帮忙，大后方总算是保住了，王莽可以全力对敌，蛟龙鞭上下飞舞，每一击都能消灭一二十只食髓鸟，渐渐的战局开始向他们这边倾斜，食髓鸟的数量也锐减到了一百只左右，形势一片大好！

    就在这时，再次成功斩杀一头食髓鸟的贾笑无意中朝远处扫了一眼，就是这一眼，差点没把他吓趴下。

    “不好了！远处又飞来一头yīn尸！”

    李世贤哈哈一笑，“一头yīn尸算什么，我们已经杀了两百多只了，还怕多加它一只吗？”

    “不是呀！这一只可不简单，因为……它是龙型的！”

    这话一出，李世贤当场脸sè大变，莲如等人更是心神失守，差一点连轮回之眼都消散掉，甚至于连王莽都眉头紧锁，感受到了巨大压力。

第十四章 不老尸龙

    第十四章  不老尸龙

    远隔数十里，远处的天空中只能看到一个黑点，但是这颗黑点的速度非常快，几个呼吸的工夫对方就冲了过来。

    到了这会儿，王莽等人也看清楚了，那是一头全身死灰sè，背生双翼，身后拖着一条长长的尾巴，后腿粗壮，前肢细长的飞龙！

    也就是蜥蜴形的飞龙，这种飞龙既使是没成为yīn尸之前也非常强大，任意一头成年的飞龙就能与神通八重的千岁巨头打成平手，如今变成了yīn尸，威力更是强得离谱。

    “吼”

    一声龙吼传来，贾笑等人内心感到震动，仿佛有人在近距离拿铁锤捶了他们一下似的，非常难受。

    “你们几个小心，这家伙身上的亡者之气比这些食髓鸟强百倍！千万别与它正面对抗！”王莽大声喊叫。

    纵身就要去挡住那头龙型yīn尸，可就在这时，那些食髓鸟却像得到命令了一般，突然一股脑地冲了过来，不计后果阻挡住他的去路。而那头尸龙却突然加速，猛烈撞向贾笑他们。

    “好狡猾的东西！”

    王莽大惊，全力出手扫dàng食髓鸟，蛟龙鞭chōu得虚空破裂，大片的食髓鸟被打碎，消灭，可是它们却一点也不怕，还是不要命地扑上来，王莽一时间居然冲不过去。

    就在这时，尸龙已经冲了过来，长度超过百米的尸龙，将空气压得好像海啸一般可怕，还没撞上，鬼圣就感到极大的压力，脸sè凝重。

    “你们几个快靠过来，站到一起，这家伙可不好对付！”

    话音刚落，尸龙就一头撞上五行尸鬼盘，除鬼圣之外，贾笑等四个痛叫一声，身体被巨大的冲力撞飞，鬼圣见状大惊，赶紧控制着五行尸鬼盘将他们都接住，随后快速向后退，拉开与尸龙的距离。

    仅仅是一次撞击，五行尸鬼盘还接下了大部分的力量，防御罩也没有破裂，但即使如此，贾笑四人也在一瞬间就变成了老年人，体内的生命力快速流失，居然来不及吸收生命元晶！

    鬼圣刚刚将附着在五行尸鬼盘上的亡者之气弹开，那头尸龙又撞了过来，很明显是不想给他们喘息的时间。

    鬼圣见状大惊，贾笑几个现在正在吸收生命元气恢复身体，但是速度很慢，想要彻底恢复恐怕需要一柱香的时间。

    可是尸龙根本不会给他们这么长时候，一旦再次被撞中，毫无疑问，贾笑等四人会立刻衰老而死，甚至连尸体都会化成灰。

    鬼圣急得跳脚，以它的实力是可以挡住尸龙的，但却必须将五行尸鬼盘的力量集中，这样一来就无法维持防御罩了，贾笑等人死得更快。

    说是迟那是快，鬼圣还没想出办法，尸龙已经冲过了过来，一双冰冷的眼睛里闪着yīn险的光，很显然与人形yīn尸还有食髓鸟不同，这头尸龙的智力相当高，很懂得把握战机将对手致于死地！

    就在这万分危急的时刻，一道金光从后赶来，那居然是云雀！

    此时云雀变成五米身长，使出了扶摇直上九重霄的神通，瞬间就追上了尸龙。

    王莽此时就站在云雀的背上，猛得跳起，挥动蛟龙鞭砸向尸龙。尸龙见状好像知道厉害，居然闪开要害，挥动前爪迎击。

    “咔嚓嚓”

    惊世的一击打得虚空破裂，尸体百米长的身体被撞向一边，无法对贾笑他们造成伤害，而王莽也被震得弹飞了出去，云雀赶紧飞过去将其接住。

    短暂间的接触，云雀的羽máo就变得黯淡无光，衰老了不少。要知道仙兽的寿命可是一般人类的十几倍，生命力强悍。

    可即便如此，在没有任何防御措施的情况下，近距离接触尸龙也消耗了巨量的生命力，可以想象，如果再与尸龙jiāo战几个回合，恐怕云雀就会衰老到无法飞行了。

    王莽现在也不好过，头发居然变白了，皮肤枯干，衰老得好像六十多岁的老人。赶紧吸收紫府内的生命元气，好一会儿才恢复过来。

    随后让云雀与贾笑等人汇合，与尸龙遥遥相对。

    “你们怎么样？紫府中的生命元气还够用吗？”

    “还可以，但这头尸龙太可怕了，一击就差点要我们的命！”李世贤心有余悸。莲如与姬碧穹也是满脸惊慌。

    此时鬼圣走过来，“主人，尸龙是不死山最强的yīn尸了，它不仅带着极为浓厚的亡者之气，还拥有极高的智力以及控制其它yīn尸的能力，当初邪灵大帝碰上了，也是费了好一番手脚才收拾了它们。现在情况很不妙，以尸龙的速度，我们根本逃不掉。”

    “我知道，这头尸龙jiāo给我对付，你们都站到云雀的背上，依靠它的速度应该能闪躲开尸龙的攻击，但记住一点绝对不能飞得太高，高空中的亡者之气更重。”

    “主人！你要一个人对付尸龙吗？太危险了，还是让我出手吧！”鬼圣大急。

    王莽一摆手，“你必须留下来保护大伙，别说了，我知道自己在做什么，走！”

    此时尸龙又冲了过来，还指挥食髓鸟去抄王莽等人的后路。鬼圣一见没办法，只好带着众人站到云雀背上，云雀全速飞行，快速向后飞。

    而王莽则留在原地，头顶着五行华盖，身上冒出血sè红光，用出了杀戮神衣！

    “让我看看是我先杀了你们，还是你们先让我衰老而死！”

    “吼”

    一头尸龙，带着剩下的食髓鸟，足有五十只以上，恐怖的亡者之气像cháo汐一般涌过来。

    如此高浓度的亡者之气，别说是被正面轰中，就是擦上一点边，也能让千岁巨头瞬间就成枯干的老头子，王莽虽然生命力强大，比一般的千岁巨岁还要强，但是面对如此可怕的攻击，还是心里没底。

    “赌一把了！”

    王莽将蛟龙鞭放到双臂的臂弯处，双手合什，一股博大jīng深的空间之力从掌心中扩散出去，这居然是王家的最强无上神通，真空压元道。

    王家的真空压元道在整个荒古大世界都是一绝，可以说，放眼荒古大世界所有世家，再算上十大仙mén，在空间方面最强的神通就是真空压元道了。

    如今王莽利用仙道法则的能力，将真空压元道的神通印记修炼到了大圆满之境，但由于缺少空间元气，所以无法发挥最强威力。

    即使如此，现在使出来依然是威力强劲。

    一个暗黑sè的空间球出现在王莽双手中，随后空间球迅速扩散，眨眼的工夫就扩张成为直径十里的巨大球体，将尸龙以及所有的食髓鸟都包裹了起来。

    随后王莽双手猛得一握，空间球的四壁开始变化，出现了结晶状的物质，整个空间球完全与外界隔绝。

    可是如此一来，亡者之气被压缩在里面出不去，只会增强它的浓度，对王莽更加不利。

    尸龙也意识到这点，冰冷的眼睛中闪过一丝狡诈，随后张口喷出大量的亡者之气，一下子就将空间球内的亡者之气浓度提高了千倍，这种浓度足以击毙一个神通九重的高手！

    眼看着亡者之气海啸一般朝自己涌过来，王莽突然双手握着蛟龙鞭，大喊了一声。随即破碎罡气暴发，与蛟龙鞭的力量合二为一，猛烈轰了出去。

    “咔嚓”

    空间球内的空间被打得破裂，到处都是杀伤力恐怖的空间裂痕，即使是亡者之气都被这恐怖的杀伤力给撕裂了。

    尸龙惊叫一声，拼命扭动身体闪躲那些空间裂痕，它的速度快如闪电，连续的闪动居然真的被它躲过去了。

    可是那些食髓鸟就没这个本事了，在空间球的封锁下，破碎罡气的密度极大，平时这样的一击最多击杀十来只食髓鸟，可是现在一击却足足消灭了三十只，只剩下二十多只还健在。

    王莽冷冷一哼，“我看你能躲到什么时候！”

    “轰轰轰轰”

    王莽使出全力，连续出手，蛟龙鞭砸裂虚空，恐怖的空间裂痕一层接一层，层层重叠到一起，使得整个空间球内到处是空间裂痕，根本就没有闪躲的空间了。

    仅剩下的三十多只食髓鸟瞬间就灰飞烟灭，连那珍贵的yīn尸球都没有留下，而尸龙这会儿也没办法闪躲了，身体被大量空间裂痕轰中，坚韧的龙皮被撕裂出一条条大口子，有些地方更是连龙骨都拆断了。

    不过尸龙不愧是不死山最强悍的存在，正面承受王莽的破裂罡气，身体居然只是受伤，并没有被打成齑粉，要知道这种强度的攻击，又是在这个密闭的空间里反复中招，就算是一个神通九重的盖世高手也已经毙命当场了。

    此时王莽连续出手十三次，体内的罡气消耗巨大，九大紫府都快干了。眼看着尸龙还没死，王莽咬咬牙，拼尽最后的力量再次挥出一鞭。

    “轰”

    这一击不是破碎罡气，而是王家的另一mén神通北斗星王策，一道星光冲出，没有轰向尸龙，而是来到空间球的正中，随后星光快速聚集收缩，居然变成了一颗明光的星星，这颗星星一出现，就产生一股可怕的吸力，将所有的碎裂罡气都吸向它。

    灵光一击的攻击，出现了意想不到的结果，星星的吸力再加上破碎罡气的破坏力，以及空间球内大面积的空间裂痕，三者加在一起居然nòng出了一个可怕的黑dòng。

    星星在一瞬间就被碾灭，取而代之的是一个细小到只有拳头大小的黑dòng，可就是这么小的一个黑dòng，它的破坏力却是前所未有的恐怖。

    王莽第一时间预感到了危险，不惜自炸身上的杀戮神衣，换来一点罡气，施展出真空压元道瞬移出空间球。就在他前脚刚走，下一刻整个空间球就变成了黑sè，黑dòng的面积快速扩张，瞬间将尸龙吞没。

    “吼”

    一声龙吼响起，随即整个空间球崩塌，还发生了大爆炸，亡者之气汹涌喷出，王莽见状脸sè惨白，他现在已经没有力气快速后退了，眼看就要被亡者之气吞。

    就在这时，云雀带着贾笑等人赶到，一把将王莽拉住，快速向远处飞去，惊险至极地躲过了亡者之气。

    “主人你没事吧？”

    鬼圣大叫，贾笑等人也赶过来探望，结果到跟前一看，全都是脸sè大变。

    只见现在的王莽已经变得好像百岁老人一样了，皮肤枯黄，肌ròu萎缩，甚至连眼睛中的神采都消失了，完全就是一副老态龙钟的样子。

    “大哥，快点吸收生命结晶呀！”贾笑急喊。

    王莽苦笑一声，“都吸收完了。”

    众人sè变，再次体会到尸龙的可怕，他们刚刚只是被撞了一下，体内的生命元气就消耗了一大半，在后面休息了好长时间才恢复过来，先前从yīn尸体内得到的生命结晶，如今只剩下很小一部分了。赶紧拿出来给王莽吸收，足足过了十分钟，王莽才恢复一些，但是样子看起来还是像四五十岁的中年人一样，根本没有恢复原样。

    就在这时，一声龙吼响起，众人大惊，他们现在已经没有生命结晶了，一旦尸龙再过来，他们必死无疑。

    而且王莽现在罡气消耗过大，短时间内根本没办法再战，如果尸龙发起进攻，这里没有人能抵挡。

    正当所有人都心惊ròu跳时，贾笑突然兴奋地跳了起来。

    “太好了，那头尸龙只剩下半个身子了，王大哥刚才的攻击重创了它，它现在只是垂死挣扎。”

    众人心中大喜，但这时鬼圣却泼下一盆凉水，“别高兴太早，yīn尸在不死山中的生命力非常顽强，只要没彻底杀死，身体就能慢慢恢复。”

    “那还等什么，立刻过去杀了他！鬼圣，用蛟龙鞭击碎它的头，那里是它的要害，注意别伤到它体内的yīn尸球，咱们能否活着离开可全靠它了！”

    “明白！”

    鬼圣接过蛟龙鞭，指挥云雀冲向尸龙，很快他们就看到一片倒塌的山崖旁，那头恐怖的尸龙正在挣扎着。

    它那百米长的身体现在只剩下三十来米的前半身而已，粗壮的下肢、尾巴、以及两对翅膀都没有了，显然是被那可怕的黑dòng给吞噬了。

    就算是仅存的上半身，也是伤痕累累，到底都是深可见骨的伤口，而且从这些伤口中，还在向外喷着高浓度的亡者之气。

    鬼圣见状甩手将蛟龙鞭投出，正中尸龙的头顶，中品道器的威力暴发，再加上鬼圣神通九重的五行罡气一起，产生巨大的杀伤力。

    “砰”

    巨大的龙头被打爆，尸龙终于被杀死了，众人松了口气，随后又冒着快速衰老的风险，将尸龙的yīn尸球挖了出来。

    这时王莽已经恢复了一点罡气，勉强用出冥王生死令的起手式，分离出生命结晶。

    这块生命结晶的体积极大，直径达到了两米，众人见状一起冲过来吸收，直到所有人都恢复原样时，整颗生命结晶的体积也没见小多少，显然他们损失的生命元气与尸龙的生命结晶一比，简直就是小巫见大巫了。

    得到了尸龙的生命元晶后，王莽又将那些食髓鸟的生命元晶分离出来，这些家伙的生命元晶有西瓜那么大，一起二百多块，也是一笔巨大的财富。

    “有这些生命元晶支持，就算再碰到尸龙也能支持得住了。”贾笑一脸轻松，可是鬼圣却泼起了冷水。

    “别太天真了，尸龙的威力可不只是身上的亡者之气，这次是我家主人战术合理，居然想到在密闭空间中使用破碎罡气，让尸龙完全没有闪躲的可能，最后更是nòng出一个黑dòng。说起来有运气的成分，如果要凭真本事打一场，战果可能会改写。”

    鬼圣的评论很客观，王莽点点头，“说得对，尸龙很可怕，想要稳压它一头，必须要我与鬼圣联手才行。”

    “你们别看这次胜了，其实有个情况你们还不知道，尸龙这种不老山最强存在，通常来说是群居的，很少有独行侠，这头尸龙可以说是个例外。”鬼圣又投出一个重磅炸弹。

    “什么！这种可怕的东西居然是群居的，这么说，这次是咱们运气好，如果遇到尸龙群，那……”贾笑脸sè惨白，莲如等人也是内心沉重。

    “好了，尸龙群所在的地方亡者之气浓厚，远隔上百里就能感觉得到，我们绕着点走就行了，别太灰心了。”

    王莽话音刚落，李世贤突然惊叫一声，吓了周围人一跳，随后王莽就看到李世贤的头顶突然飞起一根紫sè的丝钱，丝线刚刚飞出就“崩”的一声断裂了。

    李世贤转头望过来，沉声说道：“出事了！”

十一卷第一章 奈何之石

    十一卷第一章  奈何之石

    “怎么了？是不是李密大哥那边有什么情况？”王莽问道。

    李世贤点点头，“等一下，我问问族叔到底发生了什么事，居然让他连傀儡术都差点断开。”

    利用傀儡术的联系，李世贤很快就与李密对上了话，一番了解后他的脸sè变得很难看。

    “风家居然真的与神族勾结，在不死山一处盆地内发动了埋伏，袭击了毫无防备的各派高手，造成了极大损伤。我李家虽然一早就防了一手，但损失也不小。”

    王莽脸sèyīn沉，吞吃了几颗五sèjīng粮丸，一边恢复体力一边问道：“风家的目的是什么？只是为了袭击各派高手，将各派高手尽数铲除吗？”

    李世贤摇摇头，“风家的举动很奇怪，他们与神族联手搞了一个突袭，造成极大损伤之后就立刻退走了。刚才我族叔傀儡术差点断裂，就是受到三名风家长老的袭击，还好族叔练成了轮回之眼，不然很可能陨落！”

    三名风家的长老，最差也都是神族八重的千岁巨头，而且风家的无上神通都非常厉害，一对一的话，一般的千岁巨头根本不是对手，李密虽然是荒古李家的长老，修为不弱，但最多一对一战胜一个风家长老，一对二必败无疑。这次能一敌三，可以说完全是因为轮回之眼的功劳。

    “现在各派高手还剩下多少？处境如何了？”

    “各派高手千岁巨头还剩下三十五个，三名神通九重的高手，其他弱一些的一百多人而已。”

    王莽等人听了大吃一惊，要知道先前进入不死山时，各派高手加在一起足有五六百，现在仅打了一仗，普通高手就损失了近八成，千岁巨头损失四成，损失可以说是空前的。

    李世贤叹了口气，“这次神族居然出动了五名神君，还有二十名神通八重的成年神族，再加上风家做内应，这才让各派损失这么严重的。综合来看，也就是我们李家的损失较少。”

    莲如冷着一张脸，“这也是没办法的事，各派高手人心不齐，又受到风家的蛊惑，肯定会吃大亏的。只是没想到神族居然出动这么多的高手，看样子很重视这次的计划，但是有点奇怪呀，如果只为了伏击各派高手的话，好像犯不着这么兴师动众吧？”

    姬碧穹皱了皱眉，“神族之人体质特殊，可以轻易击败同级的对手，如果只是为了杀人，根本就不需这么兴师动众的。而且这样一来，还很可能把风家这个荒古大世界的内jiān暴露出来，可谓是得不偿失。”

    王莽想了想，问道：“世贤兄，让李密大哥看看那边的情况，除了巨大的损伤外，还有没有什么不寻常的事情发生，神族与风家的这次行动很诡异，应该还有什么后手才对。”

    “好，我问问。”

    李世贤再次与李密沟通，大约过了一炷香的时间，李世贤突然sè变。

    “怎么了？是不是发现什么了？”

    李世贤点点头，“有一个很不寻常的事，据说在风家动手时，有三名神通九重的太上长老并没有去对付各派的高手，反而瞄准各派天赋好的新生代下手。”

    “岂有此理，他们这是想斩断各派的未来吗？”莲如很气愤。

    “不是，如果只是击杀新生代高手的话，根本不用这么费劲，只要消灭了各派的长老，那剩下的新生代根本没能力反抗。我族叔打听了一番，有人看到那三个风家高手并不是去杀新生代高手，而是将他们生擒了。”李世贤满脸疑惑。

    王莽等人也是大惑不解，战场之上你死我活，想要击杀对手也许并不太难，但若是想生擒对手，却要难上许多。特别是在那种混luàn的局面中，这样做的风险极大，很有可能被拼死顽抗的对手击伤，甚至打死。

    “奇怪了，风家居然会生擒新生代高手？莫非还是为黑yù莲如做准备？”贾笑推测。

    姬碧穹摇摇头，“想得到黑yù莲台的传承，必须要全身心的投入才行，就算风家抓了天赋好的新生代高手，他们心中有怨气，反抗的话也根本不会引发黑yù莲台的变化，所以这样做根本行不通。”

    “那就奇怪了，风家这样做的目的到底是什么？”

    “先别管他们什么用意，现在李密大哥那边什么情况？风家与神族还在附近吗？”

    李世贤摇了摇头，“好像已经撤退了，但是各派的高手却被困住了，黑yù莲台的地图前半部是真的，但后半部的路线根本就走不通，现在各派高手已经彻底mí失了方向，我李家现在成了各派的首领，组织起大伙不要luàn走，而族叔联系我们，看看能不能想办法带众人离开。”

    “果然还是mí路了，这样看来黑yù莲台中的地图根本就是风家做的手脚，哼，难怪他们会退走，与其硬拼之下伤敌一万自损八千，还不如让各派高手彻底mí失在不死山中自生自灭来得轻松，可惜他们漏算了我们。”

    王莽将那块尸龙的生命元晶扔给李世贤，说道：“现在咱们兵分两路，你们带着这块生命元晶去救援各派高手，想来有这颗尸龙的生命元晶在，应该足以走出不死山的范围了。而我与贾笑一路，继续深入不死山，这次风家的目的之一是不老石，我一定要抢在他们之前拿到才行。”

    转头看向鬼圣，“鬼圣，这次你负责给世贤兄带路，在这里只有你有本事走出去。我会在你们所有人身上都下一道傀儡丝，等到你们走出不死山后，我也能凭傀儡术的感应走出去。”

    “主人这……”

    鬼圣有些犹豫，它的职责是保护王莽的安全，至于其他人的死活根本不放在心上，可现在王莽却让它去保护别人。

    王莽笑了笑，“放心吧，我的实力你还不清楚吗？不会有事的。这次风家与神族的行动，我有种预感可能不只是削弱各派实力那么简单，一定还有更深层的意义我们还没发现，所以各派高手一定要保住，只有他们活着走出不死山，才能指证风家的行为，不然的话，风家依然是荒古第一世家，永远不会有人把他们与神族jiān细联系起来。”

    “主人我明白了，等我把那些人都救出来后，立刻回来找你！”

    “呵呵，也行，不过以我估计，等到那时我应该已经找到不老石，成为千岁巨头了。”

    又下了一道傀儡丝，这样一来，姬碧穹等人就可以随时与王莽联系，除非一方死亡。随后李世贤，莲如，姬碧穹就在鬼圣的带领下离开，冲向各大派高手被困的方向。

    贾笑站在王莽身边，拼命吸收着食髓鸟的生命结晶，如果没有姬碧穹的虚空镜以及鬼圣的五行护罩，光靠他的实力是很难抵抗亡者之气的。

    王莽见状笑了笑，居然将其扔到自己的五行华盖之中。

    “贾笑，你就在那里当我的眼睛吧，战斗的事jiāo给我。”

    “多谢大哥了，呼……老实说以我的实力还真应付不了这些可怕的亡者之气。”

    贾笑松了口气，五行华盖拥有极强的辟邪伟力，虽然限于王莽的实力，无法彻底阻隔所有亡者之气进入，但也能削弱近八成，再配合生命元晶，贾笑现在已经没什么危险了。

    “大哥，现在鬼圣不在了，你怎么赶路呀？”

    “你忘了那块奈何石了，那东西可是寻找不老石的唯一线索。”

    王莽拿出那块奈何石，现在这块石头的表面还留有姬碧穹的封印，王莽直接一拳将封印敲碎，浓重的亡者之气冒了出来，王莽赶紧拿出一块生命元晶放在手中，这样才不会被奈何石上的亡者之气伤到。

    就在这时，五灵兽的声音响起，“小子，这奈何石的力量与不老山的亡者之气有些不同，你可以利用一下的。”

    “利用？怎么利用？难道吸入体内变得跟yīn尸一样？”

    “吸收体内那叫自杀，不过变得跟yīn尸一样倒是有可能。”

    “哦？什么意思？”

    五灵兽一番讲解，听得王莽与贾笑惊叹万分，“你怎么不早说呀，如果早知道能这样，根本就不用那么辛苦与yīn尸战斗了。”

    “哼，我老人家虽然知识渊博，但还没到未卜先知的地步，我也是在奈何石的封印粉碎后才发现不同的。行了，别废话了，这里已经是不死山的腹地，随时会出现另一条尸龙，以你现在的实力要是再遇到一条必死无疑，快点吧！”

    王莽此时的力量已经恢复了一些，微微运转，与头顶的五行华盖结合，形成一个大的护体气罩。就在这时，诡异的一幕出现了，奈何石的亡者之气居然与王莽的护体气罩结合到了一起，于是就在护体气罩的外围，多了一层死灰sè的气罩，也呈现出护体气罩的样子将王莽包裹起来。

    诡异的一幕出现后，王莽发现不死山这里的亡者之气与奈何石的亡者之气居然产生了排斥反应。这就好像磁铁的磁力一样，同样的两块磁铁都拥有吸引金属的能力，但是当两块磁铁碰到一起时，却会出现南北极相吸相斥的反应，而奈何石与不死山亡者之气的关系就是同极相斥。

    王莽感觉得到，将奈何石的亡者之气融入护体气罩后，不死山的亡者之气就一点也进不来了，虽然说奈何石同样可以削减他的生命，但是比起不死山亡者之气的伤害却要小得多，也就是以前的一半左右。

    “不知道飞到高空去行不行，如果可以，就能大大缩短赶路的时间了。”

    正说着，贾笑突然叫道：“大哥！左前方六十里外半山腰处有一群yīn尸，是兽型yīn尸，看上去很像是熊！”

    “兽型yīn尸呀，那正好给咱们提供生命元晶，现在生命元晶不多，这种机会不能放过了。”

    来不及实验飞行的事，王莽快速移动，六十里的距离不到一炷香的时间就到了，站在贾笑发现的那座山脚下，抬头就能看到在几百米外的半山腰间有几头yīn尸，依然是死灰sè的皮肤，浑身上下散发着浓厚的亡者之气，看其浓度好像比食髓鸟还要大一些，不过远远比不上尸龙。

    “真的是熊型的，它们的前身应该是妖兽大岩熊，是种地属xìng的妖兽，平时以吞食各种岩石为生，xìng情粗暴，杀伤力很可怕。”王莽分析着。

    “大哥，这种大岩熊我以前在西域见过，当时那是一头活了两百年的大岩兽，实力达到了神通七重，而且皮糙ròu厚，灵器根本伤不了它们分毫，后来是几个战天宗的高手，用绝品宝器才击杀的。当时那头大岩熊的身长大约有五米，跟这几头yīn尸差不多大。”贾笑语气有些凝重。

    现在王莽的实力还没完全恢复，而对面的大岩熊却个个都是神通七重的厉害角sè，数量足有三十多只，一旦打起来情况很不乐观。

    “成为yīn尸之后的它们，威力应该会更强一些，硬拼的话有些困难，咱们还是先退吧。”

    王莽也不想现在冒险，决定绕开它们，等到实力彻底恢复了再说。可是刚要退，王莽就是微微一愣，转回头看向半山腰的大岩熊们，眉头轻皱了一下。

    “怎么了大哥？趁它们还没发现咱们快走吧，不然一会儿想走都走不了了。”

    “贾笑，你没发现奇怪的地方吗？为什么这些大岩熊没追过来？”

    贾笑一愣，“应该是没发现咱们吧……不对！太奇怪了！”

    贾笑反应了过来，抬头看向半山腰的大岩熊们，满脸惊喜。

    王莽微微笑了笑，“你也发现了吧，有没有胆子试试看？”

    贾笑犹豫了一下，随即一咬牙，“试就试，咱们连尸龙都干掉了，难道还会怕一群蠢笨的大岩熊吗？”

    “嘿嘿，那就好，一会儿可别吓得双腿打软。”

    有了奈何石气罩之后，贾笑就不用待在五行华盖中了，飞身下来与王莽站在一起，两人迈步朝山上走去。走着走着，两人的表情都变得谨慎起来，特别是贾笑，刚才虽然说得漂亮，但当距离大岩熊们越来越近时，他的脸sè还是变得有些苍白，额头冒出汗来。

    王莽朝他笑了笑，突然一指不远处一块凸出来的岩石，贾笑点点头，两人同时发力，纵跃到那块岩石后面藏好。

    此时他们距离最近的一头大岩熊不足百米，这么近的距离，他们居然还没被发现，非常得奇怪。

    “大哥，这些家伙不会是故意装着看不到咱们，好引咱们上钩吧？”贾笑说话的声音有点颤抖。

    王莽这会儿的脸sè也很凝重，“应该不会，在所有种类的yīn尸里面，只有尸龙是有智慧的，其它的人型yīn尸兽型yīn尸都只是靠本能行动，不可能耍诡计引我们上当。”

    “那就太奇怪了，照理来说，yīn尸可以在几十里外就发现咱们，先前的人型yīn尸还有食髓鸟就是这样，怎么这群大岩熊这么笨？我们都快摸到它们身上的máo了，居然还没发现咱们。”贾笑很不解，王莽却想到了一个可能。

    “贾笑，咱们不躲也不藏，直接这样过去看看。”

    “啊？这太疯狂了吧？”贾笑吓得五官变形，王莽却一把抓住他，迈步就走了出去。

    纵身冲出藏身之地，这下两人就等于直接暴露在大岩熊的视线之内，就算不依靠yīn尸那灵敏的感知力，光以ròu眼都能看到他们才对。

    两人前脚刚一离开藏身之地，所有的大岩熊就发现了他们，那好像石雕般的身体快速转过来，拳头大小的眼睛瞪着他们，终于被发现了。

    “大哥，这些家伙果然是引我们上钩，看它们刚才的反应速度，根本就不蠢笨！”贾笑惊叫，如果不是四周充满了亡者之气，他这会儿恐怕已经撒丫子跑了。

    王莽一把抓着他，晃了他一下，“冷静点，你没发现它们的样子很奇怪吗？给我仔细看看。”

    “奇怪？怎么奇怪了？”

    贾笑仔细看了看，真的发现奇怪的地方。

    “那些大岩熊怎么了？明明发现了咱们，怎么不攻过来呀。而且那种样子，好像没什么敌意。”

    “嘿嘿，老弟呀，看样子咱们从一开始就犯了一个大错误，应该早一点打碎奈何石的封印。”

    王莽神秘一笑，体内突然飞出一道五行罡气，挤压护体气罩，让它扭动变形，最后居然变成了大岩熊的样子。

    王莽的神念达到了二级莫那识，对于罡气的控制早已经到了出神入化的水平，这个罡气形成的大岩熊栩栩如生，居然与对面真正的大岩熊分毫不差。再加上奈何石的亡者之气附着在上面，整个就是一头活灵活现的yīn尸大岩熊。

    就在王莽变身成为yīn尸大岩熊的同时，对面的大岩熊集体朝他行注目礼，看了一会儿后突然扭过头，不再理会，甚至有几只还自顾自地走开了。

    假熊体内，王莽与贾笑对了一眼，齐声笑了笑。

    “大哥，这下咱们发了！”

第二章 真假尸龙

    第二章  真假尸龙

    王莽与贾笑缓步走入从多大岩熊之中，结果正如他们所说的那样，这些大岩熊根本不理会他们，看那样子好像把他们当同类了。其实真正的情况也差不了多少，奈何石上也蕴含着亡者之气，这时王莽把亡者之气运用起来，又变化成了大岩熊的样子，以它们那点仅剩的智商，根本就看不出异常来。

    “大哥，看来这些yīn尸只靠气息分辨敌我，现在咱们也能运用亡者之气了，它们根本分辨不出谁是谁。”贾笑满脸兴奋。

    王莽点点头，“接下来就出手看看，如果它们还没反应，那咱们的运气就来了。“

    王莽与贾笑在大岩熊群里缓慢走动，突然看到远处有一个落单的，于是彼此对望了一眼，迈步走了过去。

    那只落单的大岩熊距离其它大岩熊足有两百多米，而且还是在一个转角的地方，很隐蔽。王莽用罡气变化出来的大岩熊摇摇晃晃，与其它大岩熊的动作一模一样，缓步来到目标身边。突然，黑白两sè光芒飞出，瞬间刺入落单大岩熊的心口要害。

    黑白两sè光芒无视大岩熊那坚韧的表皮一般，直接就刺入其体内，接触到了大岩熊的yīn尸球，恐怖的拉扯之力传来，yīn尸球瞬间被分解，随后分离出来的生命结晶被巨力挖出。无声无息间，这只大岩熊倒在地上，再没了动静。

    此时王莽正手托着生命元晶，贾笑在一旁看得双眼放光。

    “大哥，真的成功了，无声无息击毙了一头兽型yīn尸，这简直像在做梦一样呀。”

    “说得对，兽型yīn尸每一头都相当于神通七重的高手，想要无声无息击杀掉几乎是不可能的。不过看样子咱们的运气来了，这块奈何石就是咱们的福星。”

    发现了奈何石的真正用途后，王莽两人的胆子越来越大，一开始还找落单的大岩熊下手，在得手了五六次后，王莽突然冲向熊堆里，生死令的光芒快速飞shè，一瞬间就把剩余的二十来头大岩熊全数击毙。看着脚下堆起一座小山般的生命元晶，贾笑差点扑上去流口水。

    “大哥，如果用这个方法击杀yīn尸的话，那可真是太简单了，它们根本就是一些移动的靶子嘛。”

    王莽点点头，刚要说话，就在这时姬碧穹通过傀儡丝联系他。

    “怎么样了碧穹？你们与各派高手汇合了吗？”

    “刚刚汇合，现在正用尸龙的生命元晶救治大伙。这次各派的损失巨大，差一点就全灭了，刚刚恢复他们就吵着要找风家报仇，现在拦都拦不住。”

    王莽皱了皱眉，“单独行动只是自寻死路，让李家的人出面调解一下，各派高手必须团结起来才可能闯出不死山。而且告诉他们，风家人很可能在不死山外设下埋伏，不要轻易中计了。”

    “我知道，李家人已经出面了，看样子应该可以控制局面。王莽，你那边怎么样了？千万别勉强了，实在不行，就先与我们汇合，等集结更多高手后再去寻找不老石不迟。”

    王莽一笑，“我这边非常顺利，估计很快就能找到不老石，别担心我了。”

    “是吗？那好，我们这边先退出不死山，然后在山口那里等着。”

    “没问题。”

    结束了通话，王莽朝上指了指，说道：“贾笑，敢不敢到上空去看看？测验一下这块奈何石的能力到底有多大。”

    “好，如果真能飞行的话，那不死山对咱们就再无威胁了。”贾笑如今的胆子也大了。

    两人缓缓飞起，感受着四周越来越浓厚的亡者之气，从一倍两倍到五倍十倍，当升到千米高空中时，四周的亡者之气浓度已经是地面的百倍以上了，完全可以跟兽型yīn尸全力一击所发出的亡者之气相媲美。

    这么高的浓度，但是王莽的护体气罩依然坚固不破，奈何石的亡者之气有力地将不死山的亡者之气弹开，无法伤害到王莽与贾笑一丝一毫。

    “好，千米高空依然没事，这已经可以飞越大部分的山峰了。大哥，咱们再向上飞点试试？”贾笑满脸兴奋。

    王莽摇摇头，“没那个必要了，不死山这里毕竟是十大禁地之一，绝对不能小看它，如今飞行已经没有妨碍，我们尽快寻找不老石要紧。”

    “说得是，犯不着为了出风头而遭遇不必要的危险。”贾笑认同。

    “贾笑，我突然想到一个好主意，你看着啊。”

    王莽头顶的五行华盖快速转动，发出大量的五行罡气，这些罡气注入到护体气罩中，将其撑大。转眼的工夫，就达到了百米长，几十米宽。

    贾笑看着有点发晕，这么大的护体气罩，以他的修为是万万nòng不出来的，就算是千岁巨头们想要nòng出来，也要累得像条狗一样。

    “大哥，你这是干嘛呀？这样很消耗罡气的。”

    “你看着就明白了。”

    王莽不再说话，双眼紧闭，专心去控制那些五行罡气。随后贾笑就看到这巨大的护体气罩一阵扭动，最终居然变成了一条龙，一条死灰sè的尸龙！

    “大哥，你是想用尸龙去吓唬那些yīn尸？”

    “嘿，还不知道行不行得通呢，贾笑，快看看哪边有yīn尸？”

    “明白！”

    王莽控制着巨大的“尸龙”向前飞去，贾笑则全力运转地脉眼朝四周打量，如今是居高临下，视线一点阻碍都没有，他的地脉眼可以看到三百里外的一只小虫子。很快，贾笑就发现了猎物，那是一群数量达到三百的兽形yīn尸，看样子很像是妖狼。

    那些妖狼全长三米，高度接近一米五，全身黑sè的光，看起来yīn森森的，一对狼眼更是闪着yīn冷的光，充满了杀气。

    得到贾笑的报告后，王莽全速飞行，巨大的龙身在空中飞过，发出震耳的破空之声，以及“隆隆”的震响，真的与尸龙飞行时的声音相差无几。

    王莽的动作极快，百多里的距离不到十分钟就杀到，当看到那群尸狼时，王莽直接俯冲而下，可怕的气势直压了过去。那些尸狠见状本能地趴在地上，根本不敢反抗，就连逃跑都办不到。王莽见状也不客气，那巨大的尸龙嘴张开，从里面shè出三百道黑白sè神光，击中了所有尸狼。

    眨眼的工夫，三百条尸狼全数毙命，生命结晶堆在一起，形成了一座小山！

    王莽散去龙形护体气罩，只维持一个直径五六米的半圆形气罩落到地上，看着眼前的生命结晶，他与贾笑都很高兴。

    “果然有效，这些兽形yīn尸没什么脑子，看到尸龙就本能地臣服了，这样一来，不死山的yīn尸绝大多数对咱们都没有威胁了。”

    “大哥，不知道对这招对付尸龙行不行？如果也行的话，那不死山就任凭咱们来去了。”

    王莽想了想，不是很肯定，“尸龙不同于一般的yīn尸，它们拥有不弱于人类的智慧，想靠我这条假龙骗过它们可不太容易。再说就算它们认不出我是假货，同样是尸龙，对它们也没什么威慑力，最多是混入其中不被发现而已。”

    “那样也不错呀。”

    “好了，继续前进吧，我现在已经渐渐知道怎么使用奈何石了，也感觉到了远处有一种吸力，在与奈何石遥相呼应着，没料错的话应该就是传说中的不老石，我们走！”

    尸龙气罩再现，同时将所有的生命结晶都包裹起来，依照奈何石的感应，朝远处飞去。

    就在王莽这边取得重大成果时，另一边李家人已经控制了局势，所有人都利用那块尸龙的生命结晶恢复了身体机能。

    本来在进入不死山前，风家人发放给他们一人十颗彭祖丸的，那些彭祖丸的yào力相当强，足以支持很长一段时间。可惜十颗之中居然有假yào，当有人发现这个问题时，风家与神族已经发动了攻击。

    在造成巨大伤亡之后，风家与神族迅速撤走，留下各派高手又伤又累，而且还mí了路，眼看着亡者之气一点点削减他们的生命力，却一点办法也没有。

    就在所有人面临死亡威胁都快要发疯了时，李世贤等人赶到，带来了尸龙的生命结晶，一举化解了危机。

    “族叔，现在局势已经稳定，王莽兄弟让我们先离开这里，在不死山的山口等他。另外还要提防风家与神族，他们很可能会在山口埋伏着。”李世贤小声对李密说道。

    李密点点头，“这次多亏了王莽那小子，不然所有人都会死，唉……太小看风家了，我本以为风家就算与神族有所勾结，也不敢明目张胆下手的，没想到……”

    李密有点懊悔，本来风家与神族勾结的事王莽已经告诉他了，而他也转告给了李家的其他人，可惜他们都小看了风家的决心，认为风家最多暗地里搞点小动作，不可能正面撕破脸，可是万万没想到风家真就撕了，而且撕得非常彻底，要把他们所有人都消灭，一网打尽，大大出乎所有人的意料。

    “行了族叔，现在不是懊悔的时候，当务之急是活着离开不死山，把风家的举动公布天下。只有这样，才能一举拔掉风家这颗毒瘤，不然的话，不知道还会有多少人死在风家与神族的算计之中。”李世贤很有大将之风，李密听得连连点头。

    李家人出面，将各派的人都组织了起来，随后鬼圣在前面引路，朝不死山外围突围。

    一路上，他们还遭遇了几波yīn尸，大多数都是人形yīn尸，只有一次遭遇了兽形yīn尸，不过数量很少，只有十来头而已。各派中高手不少，光千岁巨头就有几十名，对付这些yīn尸自然是不在话下，只可惜他们没人能分离yīn尸球，所以就算杀再多的yīn尸也没有一点用处，反而会削弱他们的战力。

    足足走了半天时间，终于看到不死山的山口了，到了这里，各派高手才算松了口气，内心充满了对姬碧穹等人的感激之情。

    李世贤见状朗声说道：“各位，这次我们能遭遇大劫，又安然无恙地走出来，最应该感谢的不是我们李家，也不是瑶池圣nv，而是另有其人。”

    “哦？世贤兄你说是那个人是谁？快点告诉我们，救命大恩我们天涯派绝对不会忘记。”

    “没错没错，我们昆仑派也一样，那位恩人是我们全派的大恩人！”

    一时间幸存的各派高手全都询问起来，李世贤转头看向姬碧穹等人，征求她们的意思能不能把王莽的身份公开。

    姬碧穹看向鬼圣，在这里只有鬼圣最有发言权，鬼圣哼了一声。

    “我家主人的名字不能随便透露出去，你们只要记住今天的恩情就行了，有朝一日荒古大世界出现剧变时，要跟随我家主人力挽狂澜，明白吗？”

    鬼圣的话让众人很吃惊，各派幸存的人中大部分都是高手，自然看得出鬼圣是器灵，但是如此强大的器灵可不多见，别说是一般的修行mén派，就算是十大仙mén，荒古世家手中的道器器灵，也很少能有鬼圣这么强的力量。

    能成为鬼圣的主人，又有本事从yīn尸体内分离出生命结晶出来，足见那个人的强大与神秘。而且各派的人也看得出，那个神秘人与瑶池还有李家的关系非浅，不然的话李世贤与姬碧穹也不会跟着他了。

    就在众人心里猜测鬼圣主人到底是什么来历时，天涯派的一位长老突然认出了莲如。

    “她不是战天宗宗主的nv儿紫莲如吗？怎么也跟来了，莫非那个神秘人是战天宗的？”

    经这个人一提醒，立刻有许多人认出莲如的身份，虽然说莲如一向不承认自己是紫衣候的nv儿，但是身份就是身份，不是她想改就能改的。许多与战天宗有来往的mén派都知道紫衣候有这样一个叛逆的nv儿，自然着重记了下来，如今一看到立刻就认出来了。

    “看样子那位恩人的身份不简单，很可能是战天宗的高手。”

    “我看不一定，战天宗的人虽然战力惊人，但其它方面的水平却很一般，从没听说战天宗有谁可以在不死山中来去自如的。那个恩人如果真是战天宗的，那战天宗早就大举进入不死山了，哪还会等到现在。”

    “有道理，但这样一看恩人的身份就更加神秘了。居然可以让瑶池圣nv和战天宗宗主的nv儿跟随左右，甚至连李家的李世贤都当了跟班，简直不可思议呀。”

    王莽的身份越传越神秘，无形之中，在各派心中成了一位既有实力，又有背景的超然存在。

    议论纷纷中，众人终于来到了不死山口，可是刚刚冲出来，远处的天空中就飞出六块古朴神秘的石碑，这次石碑一出现，整个天地仿佛一下子就静止了，就连不死山中的亡者之气好像也受到了影响，流动的速度明显放缓，威力也减弱了一半以上。

    “不好！是风家的六界镇天碑，这群王八蛋是要赶尽杀绝呀，居然连最强上品道器都用上了。”

    各派高手大吃一惊，赶紧后退回到不死山口，不死山中有一股强大的意识，镇天碑的力量传递进来后，会被削弱许多，不足以定住所有人，不然的话，被六界镇天碑一定，他们就会像待宰的牛羊一般，根本没有任何反抗余地。

    “你们这些死剩种还真是命大，居然有本事从不死山中走出来。哼，还好我风家有先见之明，早早就在这里设下埋伏，今天你们一个也别想活着离开不死山！”

    嚣张的声音响起，随后一个大家都熟悉的人影走出来，站在不死山的山口前，满脸狂妄。此人不是别人，正是风家一星一月中的风辰星！

    此时的风辰星满脸得意，浑身上下都透露出自信与从容，与几天前败于王莽手下时的样子判若两人。

    在风辰星的身上，一字排开共站着二十名千岁巨头，此时这些千岁巨头正将彼此的罡气串联到一起，注入到六界镇天碑里。最强的上品道器六界镇天碑，甚至可以与绝品道器相抗衡的法宝，使用的条件也非常苛刻，居然要数十位千岁巨头联手才能发挥最强威力。

    感受着六界镇天碑传下来的恐怖压力，一些还没修炼出罡气的高手突然痛叫一声，身体一下子向内凹陷，紧接着七孔喷血，血液之中甚至还夹杂着内脏的碎块。

    “快退！六界镇天碑的压力足以压碎千岁巨头，快退到不死山深处去！”

    各派高手大惊失sè，赶紧扶起伤者快速后退，救治稍微慢一点，就有人的身体被压成ròu泥，毙命当场了。

    众人中，姬碧穹等人的实力算是比较弱的，六界镇天碑的恐怖压力传过来后，如果不是鬼圣反应迅速，立刻用五行尸鬼盘挡了一下，她们恐怕也难逃一死。

    看着姬碧穹狼狈地向后飞退，风辰星脸上充满了小人得志的表情。

    “姬碧穹，你只要答应做我的nv人，我就可以饶你一命，不然的话……哼，辣手摧花的事情虽然很不雅，但我也不得不做了。”

第三章 不老石

    第三章  不老石

    “风辰星，你这个背叛荒古大世界的小人，想让我当你的nv人做梦去吧。我就算是死，也不会跟你！”姬碧穹大声骂道。

    风辰星一听怒道：“你这个小贱人，居然宁可选择那个无名之辈也不选择我，我今天之所以这么做全都是你bī的！”

    “真是笑话，是你自甘堕落，甘愿当神族的狗，跟我有什么关系。不仅你是狗，你们整个风家都是狗，一群tiǎn神族臭脚的赖皮狗。”

    姬碧穹的话说得风家人全都脸sè难看，风辰星更是五官扭曲，伸手指向姬碧穹。

    “贱人，既然你想死，那我就成全你们！全力发动六界镇天碑，将他们所有人都给我镇死！”

    二十位千岁巨头全力出手，强大的罡气汇集成一道洪流注入到六界镇天碑之中，得到这么强的力量支持，六界镇天碑发出无上天威，它们仿佛与天融和了一般，轻轻向下一压，整个天空都随之下降，恐怖的压力直垂下来，各派的高手中，所有罡气级以下的高手瞬间化为血泥，惨死当场。

    罡气级的高手也都口喷鲜血，脸sè苍白，受了极重的内伤。姬碧穹等三人在鬼圣的保护下幸免遇难，不过他们的身体也受到了极大压力，骨骼“咯咯”作响，仿佛背上压了一座山，压得他们全身发麻，眼前一个劲地冒金星。

    “快退到不死山深处去，留在这里我们都会被镇死！”

    此时此刻，千岁巨头们还能活动，但也感到身体发紧，每迈出一步都要花费平时百倍的力量才行。

    “没错，不死山对六界镇天碑有一定的克制作用，往深处走也许能躲开这可怕的压力。”

    “可是不死山深处的亡者之气非常浓，我们坚持不了多久的。”

    “现在顾不了那么多了，留在这里立刻就死，到里面还能有回旋的余地，到这会儿你还想向风家求饶吗？别天真了，我们知道了风家的秘密，他们一定会灭口，根本不会给你留活路的。”

    事到如今，各派也知道投降没有意义了，于是冒着生命危险全速向不死山深处冲去，此时那块尸龙的生命结晶还剩下一半左右，同时维持这么多人的生命力，既使是尸龙的生命结晶也坚持不了多久。不过留在这里必死无疑，众人根本没有第二条路可选。

    六界镇天碑全力发动的话，可以罩笼半个中州，所以无论如何众人是无法逃走的，现在唯一的希望就是不死山的神奇力量。

    鬼圣引路，各派高手在后面跟着，很快就冲入不死山深处。

    外面的风辰星见状哈哈大笑，“跑吧，使劲跑吧，今天你们谁也别想活着离开不死山，我倒要看看你们是被不死山的亡者之气磨死，还是被六界镇天碑压死。姬碧穹，你这个小贱人，放着我这个中州的新生代王者不嫁，偏偏喜欢那个无名之辈，我就让你后悔终生。”

    风辰星大笑中，神族的那个末世神君走了过来，“风辰星，别忘了我们的约定，姬碧穹可以给你，但是他身边的李世贤与紫衣候之nv紫莲如必须jiāo给我们，你可别脑瓜发热把所有人都杀了。”

    “哼，我自然知道该怎么做，但现在他们逃到了不死山深处，我也没办法，只能等他们受不了亡者之气时，自己出来送死。”

    “你明白就好，别忘了你们风家的老祖宗还在等着不老石救命。那个神秘的小子没在这些人之中，如果我没料错的话，那小子就是杀死风林与我弟弟的凶手，奈何石也一定在他手上，想要取得不老石，他是关键。”

    原来逆世神君是末世神君的弟弟，难怪两人的名字相差无几了，不过看他的样子，好像并没有给自己弟弟报仇的意思。这也难怪，在神族之中强者为尊，所谓的兄弟手足之情根本不算什么。有时候为了提升自己的实力，兄弟之间互相残杀的事情也经常发生。

    风辰星听罢脸sè不太好看，“你放心好了，于公于私我都不会放过那小子的，不老石我要，那小子的命我也要！”

    强横的气息从风辰星身上暴发，论实力居然比几天前强大了十倍还多，而且在他的罡气之中，还能隐隐约约感到一丝元珠的力量。

    末世神君“嘿嘿”笑了一声，“风辰星，你虽然得到我们神族之助突破了极限，达到了神通八重境界，但是现在的实力并不稳定，而且那个小子既然可以击杀风林与我那不争气的弟弟，证明他的实力足以对付任何千岁巨头，你不是他的对手。不过没关系，有我在暗中助你，一定让你得偿所愿，亲手杀了他！”

    风辰星哼了一声没说话，他也明白，自己虽然成为了千岁巨头，但对付王莽还是差了一些。

    就在风家这边守株待兔时，王莽与贾笑化身为尸龙，正依靠着奈何石的指引前往寻找不老石。一路上，他们又遇到了几波兽形yīn尸，自然是被轻易击杀，收走生命元晶。如今在王莽的身旁，生命元晶已经达到了两千多块，堆在一起几乎把整个尸龙的体内都填满了！

    如此多的生命元晶堆在一起，自然散发出来的生命元气居然成形了一个气罩，亡者之气根本就进不来。不过这时候问题也来了，这么多的生命元晶根本用不了，如果再来一些的话，王莽都带不动了。

    就在这时，贾笑突然神sè大变，一把拉住王莽的手。

    “大哥，我们的目的地到了，就在前方三百里的地方，我看到了一块西瓜大小，闪着七彩神光的石头。”

    王莽大喜，追问道：“那块石头就是不老石？上面有生命元气散发吗？”

    “岂止是散发出生命元气，它的四周甚至演生出了许多真正的生灵！那是些背生透明翅膀的小生灵，每一只都散发着浓厚的生命元气，比千岁巨头还要庞大得多的生命元气！”

    “哈哈，太好了，那就一定没错，那块一定就是不死山的不老石了。我听鬼圣说过，不死山的不老石十万年才演化出一块，一旦被人取走的话，那整个不死山的亡者之气会立刻提升千倍，到那时这里就真的是生命禁区，就算是地仙级的存在进来也必死无疑。”

    “当初邪灵大帝进来取走了一块不老石，如今这一块恐怕是新生的，只有西瓜大小好像没有当初那块大，不过没关系，不老石可以自行吸收天地间的元气，从而产生无穷无尽的生命元气，谁若是有了它，就等于拥有了永生不死的生命！”

    王莽难得这么兴奋，从当初他的紫府异相展现神威之后，就一直有一个问题困扰着他，那就是升级所需的庞大元气。不论是领悟罡气时的庞大五行元气，还是进级千岁巨头时的庞大生命元气。

    王莽前进的每一步，都要比别人辛苦百倍千倍。但是这样的情况到了千岁巨头后就没有了，这就好像从量变到质变的过程。

    一旦王莽顺利成长为千岁巨头，那今后的路将会一帆风顺，再加上他已经打开了一丝仙界大mén，可以想象，他的未来只要不中途夭折的话，成为地仙级甚至是大帝级都是有可能的，至于最终能否迈出那关键的一步，渡过九天仙劫，成就天仙之体，那就要看他的毅力与觉悟了。

    “好了，咱们现在就过去，把那块不老石拿走！”

    王莽说着就要加速飞过去，可是贾笑却一把拉住他，脸上满是冷汗。

    “不行呀大哥，我还没说完呢，在不老石的周围不仅有许多小jīng灵，还有许多尸龙呢。我刚才粗略数了一下，光是趴在附近山头上的尸龙就有三百多只，这还不算趴在山dòng以及地底深睡的，如果这些家伙都出动的话，恐怕会超过一千头！”

    一听这话连王莽都是脸sè大变，先前光是对付一头尸龙他就险象环生，如今尸龙的数量居然达到了一千头。这么多的尸龙，每一头喷出一口亡者之气，加在一起就足以让他死上一百次的了，就算他们现在有奈何石帮助，也绝对无法抗衡的。

    “居然有一千头之多！”王莽脸sè很难看。

    贾笑继续说道：“这还不算，还有一件更为恐怖的事呢。”

    “还有什么事，你一口气都说出来。”

    贾笑的声音有些颤抖，伸手朝不老石的方向指了指，“就在那块不老石的附近，居然有一只人形yīn尸！”

    “人形yīn尸？怎么可能呢！那些龙尸没有把它赶走？”王莽很吃惊。

    贾笑摇摇头，“从它们分布的位置看，那个人形yīn尸好像是首领一般，那些尸龙都对它俯首称臣似的。”

    王莽被震撼了，本应该是最为弱小的人形yīn尸，居然能让最强大的尸龙俯首称臣，如果不是贾笑眼花的话，那就是这个人形yīn尸比尸龙还要强大，而且是强大许多，不然的话，以尸龙的高傲xìng格，是绝对不可能低下头顺从的。

    “大哥，现在怎么办？咱们虽然找到了不老石，但看样子根本不可能拿到手呀。”贾笑很紧张。

    王莽这时也有点犹豫，不老石那边根本就是死局，以他现在的实力过去完全就是送死，是不可能成功的。但就这样放弃又太可惜了，而且他要成为千岁巨头，也必须得到不老石才行。不然的话，光靠一点点的积累，恐怕千年时间也不见得能积累到足够的生命元气。再说，不成为千岁巨头，生命的形态就不会改变，是不可能活到千岁的。

    前进一步可能成圣，从此修炼一帆风顺，后退一步将永远失去进级的希望，虽然王莽现在的实力就足以搏杀千岁巨头，甚至于连神通九重的高手也能应付，但王莽的野心极大，根本不满足于现状。

    正当王莽思索如何是好时，傀儡丝突然剧烈颤动，随即姬碧穹，莲如还有李世贤居然同时联系他。

    王莽一皱眉，问道：“出什么事了？你们已经走出不死山了吧？”

    “不好了王莽，风家人动用了六界镇天碑，把不死山口给堵住了，现在我们谁也出不去！”

    姬碧穹将情况说了一遍，王莽与贾笑听了，都感到事情很糟糕。

    “大哥，这下麻烦了，没想到风家居然动用了六界镇天碑，看样子是要彻底赶尽杀绝，不让任何人活着走出不死山。”

    “没错，现在就是咱们往回走，也无法逃离的。”王莽说着，好像下了决心。贾笑见状大吃一惊，想到了什么。

    “大哥，你不会是想强抢不老石吧，太危险了，一千多头尸龙，你就算再强也根本没有机会的！”

    王莽还没说话，姬碧穹就又询问他们该怎么办，同时还说，尸龙的那块生命元晶已经所剩无几，再不想办法他们会被困死在不死山中。

    此时此刻，王莽已经没有退路，说道：“鬼圣，你现在立刻带着所有人向我这边靠拢，我这里有大量生命元晶，足够你们所有人用的，速度要快！”

    “明白了，主人！”

    结束通话，王莽转头看向不老石的方向，目光坚定！

    贾笑见状问道：“大哥，你真的要去？我看不如等各派高手到齐之后再想想办法，或许集中众高手之力，可以跟尸龙群拼一拼的？”

    王莽摇摇头，“不可能的，尸龙的ròu体力量相当于千岁巨头，再加上那恐怖的亡者之气，就算是神通九重高手也拿它们没办法。一千条尸龙就是一千个神通九重的盖世强者！如今各派遭遇风家与神族的偷袭后，伤亡不小，满打满算加在一起也就是两三百人，而且其中大部分还都是千岁巨头以下的，这样的力量与尸龙群战斗，根本就是送死！”

    “可就算如此，他们也能起到分散尸龙注意力的用处吧。”

    “不行，我不能那么无私，不老石是我想要的东西，必须靠我自己的力量得到！”

    王莽主意已定，随后加速飞行，三百里的距离半个时辰之后就到了。在距离几十里远处，以王莽的眼力都能看到那七彩的神光，以及从远处传来的阵阵生命元气。

    这种生命元气之强，几乎中和了四周的亡者之气，也就是说，在这个范围内，就算是一个普通人都能安然无恙地活着，不会被亡者之气削减生命。

    王莽两人落到一座山峰上，仔细打量这里的环境。就见在远处有一座高度达到两千多米的高山，这在不死山境内算是比较高的山峰了。大约从半山腰起，七彩的生命元气就像云一样围绕着山峰，在这些彩云之中，有许许多多的小jīng灵在飞舞着。

    正如贾笑先前看到的那样，这些小jīng灵的体积并不多，也就有手掌大小，长得娇小可受，像个袖珍的小娃娃，在它们的背后还长着一对透明的翅膀，轻轻拍动，在山峰之间飞舞，从它们身上可以明显感觉到强烈的生命元气，比较起来的话，每一个小jīng灵所蕴含的生命元气，几乎相当于一头尸龙。

    在山顶之上，一块西瓜大小的七彩神石镶在山顶的岩石之间，大部分都露在外面，那就是不死山最珍贵的宝物，传说中可以得到永生的不老之石。

    如果要说不老石附近是美丽的天堂，那些可爱的小jīng灵就是天堂中的天使，那么从半山腰以下，再向外扩散的大部分范围就是地狱了，大量的尸龙或趴或卧，分布在四周大大小小的山上，正如贾笑所说，足有几百只之多，如果再算上一些隐藏在山dòng，地底深处的尸龙，绝对超出一千头。

    不老石的四周，除了这一千多头尸龙外，还有许多兽形yīn尸，比如说王莽曾经猎杀过的大岩熊，妖狼，甚至是食髓鸟，许许多多不同种类的兽形yīn尸，它们围在不老石的外围，好像个铁桶一样。如果真有人想要抢夺不老石的话，所要面对的第一关就是这上万头兽形yīn尸，其次才是更为可怕的尸龙群。

    “大哥你看山顶上，那个人形yīn尸就站在不老石附近。”

    王莽将罡气注入到眼睛里，增强目力望过去，果然在七彩的云雾中看到了一个人形yīn尸，与他所见过的其它人形yīn尸不同，这个yīn尸身材非常高大，接近了三米！死灰sè的皮肤上还穿着一件暗红sè的铠甲，凭感觉那居然是一套难得的上品道器铠甲！

    众所周知，防御xìng的道器本身就比攻击xìng的珍贵，论价值差不多是一比三，一件防御xìng道器顶得上三件攻击xìng的。而整套的道器更是珍品中的珍品，这一点从风家的六界镇天碑就能看得出来，都是上品道器，可是风家的六界镇天碑一出，几乎可以横扫天下，绝品道器不出无人可与之争峰。

    而如果谁有一套防御型的上品道器，那只要有本事发挥它的全部威力，就几乎与“无敌”这个词画等号了。

    虽然隔着一段距离，但王莽却能百分之百肯定，人形yīn尸身上的道器是上品道器，整套的防御型上品道器！

    正当王莽感叹那个yīn尸的非同一般时，胸口的衣服一动，人参娃娃跑了出来，伸出小手指着那个yīn尸“哇哇”大叫起来。

第四章 地仙级阴尸

    第四章  地仙级yīn尸

    王莽心中一震，一直以来人参娃娃都非常神秘，平时它都是窝在他的衣服里一动都不动，可它每次有异动时，都会发生非同小可的事。上次在风家人参娃娃就有很大的异动，当时王莽没明白是什么事，但是事后仔细一想，很有可能与黑yù莲台有关，但后来在看到黑yù莲台时，人参娃娃又没有什么动作，让王莽很疑惑，如今它又有所异动，王莽的心一下子紧张起来。

    “你想让我向那边去？”

    “哇哇”

    “去拿不老石吗？”

    人参娃娃摇头又点头，小手一个劲地向前指，贾笑在旁边见状说道：“大哥，它是不是说不要去拿不老石呀？或许它发现了什么我们不知道的情况吧？”

    听到贾笑的话，人参娃娃快速摇头，小手使劲向那指，看到王莽他们还不懂，突然跳了下来，站在地上做出一个威武的样子，同时还往身上指，比划着身体，就好像身上穿了一件什么东西似的。

    王莽与贾笑同时醒悟，彼此对望了一眼，“小家伙，你指的不是不老石，而是不老石旁边的那个人形yīn尸？”

    “哇哇”

    这次人参娃娃很高兴，点头肯定，王莽将它抱起来，放在自己的肩膀上。

    “你想让我过去对吗？”

    “哇哇”

    人参娃娃继续点头，样子还很迫切，好像希望王莽立刻就冲过去似的。

    贾笑见状有点着急，“大哥，这……这太危险了，就算你要去，也要等各派高手到齐了，到那时大伙一起想个办法，也许不用硬拼也能拿到不老石呢。”

    “嘿嘿，也许在那些修行mén派中有些能人智者，也可能会想到稳妥一些的方法，但是那样一来不老石就是大家的了，而不是我王莽一个人的，你明白吗？”

    贾笑一愣，“没错，这点我没想到，这些修行mén派个个都不简单，他们的那些长老，jīng英等等，平时也都是眼高于顶，如果真让他们chā手的话，他们一定要来分一杯羹，到时就算取得了不老石也会很麻烦。不过大哥，就凭咱们两个真能拿到不老石吗？”

    “不是我们两个，还要加上这个小家伙，你不知道，每次这小家伙有异动时，都能帮到我，这次应该也不例外。另外我也想到了一个战术，也许能管用！总之只要能触碰到不老石，就等于成功一半了。”

    王莽将自己的战术对贾笑说了一遍，随后将所有的生命元晶都放下来，堆成了一个小山，让贾笑走入这个小山里藏好。

    “有这些生命结晶在，就算是尸龙发现了你，短时间内也伤不到你。放心，一会儿我会用我王家的上品神通土神之手加固一下，尸龙的力量虽大，但想破坏也没那么容易。”

    贾笑还是有些担心，“大哥，不如你也留些生命元晶吧，毕竟你要对付的可是尸龙还有更可怕的人形yīn尸，一点生命元晶都不带太危险了。”

    王莽摆了摆手，“对付那种存在，生命元晶根本没有意义，如果我不能在它们出手前拿到不老石，那就算我输了，如果被我抢先一步，那输的就是它们了。这是一场赌博，输的一方会付出生命的代价。”

    看着王莽眼中闪耀着坚定的光，贾笑知道他已经下定了决心，再劝也没有意义了。

    “放心吧大哥，我会做好接应工作的，就算真有尸龙冲过来，我也一定完成任务。”

    贾笑说完，拿出一块翠绿sè的木属xìng矿石，抱在怀里，随后大步走入了生命元晶堆成的小山中。王莽见状双手猛得拍击地面，地属xìng罡气暴发，土石翻动，随后“轰隆”一声，一座高达五十米的土堡拔地而起，将用生命元晶堆成的小山彻底包裹在里面。

    这招正是王家的上品神通土神之手，一直以来王莽都很少使用，没想到在这最危急的时刻这个神通却发挥作用了。

    土堡中蕴含着王莽强大的地属xìng罡气，坚固异常，就算是千岁巨头来攻击，在不使用法宝的情况也很难击破。面对兽形yīn尸甚至尸龙的攻击，地堡也能坚持一段时间，即使外面的土堡被击破了，里面那么多的生命元晶也能让贾笑坚持很久。

    如果王莽成功的话，绝对可以冲回来支援他，如果王莽失败……那一切就都完了，两人都要死！

    在关闭土堡大mén的瞬间，王莽说道：“兄弟，这扇大mén一关，你我可能就再也见不着了，后不后悔跟着我？”

    “哈哈，大哥你在说什么呀？后悔？如果真后悔的话，我只后悔没早几年遇到大哥，如果早几年遇到大哥的话，我一定能活得更jīng彩！”

    贾笑难得豪爽起来，王莽见状也哈哈大笑起来，“好兄弟！如果这次能不死，我就与你正式结拜成为异姓兄弟，从此以后荣辱与共，不分彼此！”

    “好，能跟大哥结拜是我的福气，你这个大哥我拜定了！”

    土堡大mén关闭，王莽转身看向远处山顶的不老石，以及四周的尸龙，还有那个比尸龙还要可怕的人形yīn尸。

    “我不会死的！如果连这点困难都克服不了的话，还有什么资格成为新的大帝，更没资格成就天仙之位了！不老石，我一定要得到你！”

    海量的五行罡气从身上冒出来，随后快速聚集变化成一对长度达到五米的五彩羽翼，这对羽翼落到王莽的后背，栩栩如生，就好像真正的翅膀一般。

    王莽这是打算使用云雀的看家本领，扶摇直上九重霄，一种极速飞行的神通。云雀施展起来可以遨游九天，就算是飞行速度最快的大鹏鸟也最多跟它速度相当，王莽同样可以施展这mén神通，不过前提是必须要有一对翅膀才行，而且这对翅膀一定要够坚固，不然的话根本承受不住神通的反作用力。

    五sè的翅膀轻轻拍动，就在这时八十一种仙界元气中的一种突然飞了出来，注入到翅膀上，一瞬间，这对翅膀好像通灵了一般，迸shè出点点星光，王莽看得目放异彩。

    “小子，你居然还会云雀一族的本命神通？也对，你的那只云雀已经领悟了罡气，的确可以感受远古记忆，得到远古祖先的传承了。”五灵的声音传来。

    “五灵，那道仙界元气是什么？我现在感觉这对翅膀仿佛有了生命一般，好像轻轻一动就能飞出上百里！”

    “嘿嘿，你小子运气不错，居然可以引来《空灵驭光》之助，这样一来的确可能成功。”

    五灵一番解释，原来所谓的空灵驭光也是八十一种仙界元气之一，正如它的名字一样，这种元气可以说是速度的极致，有些天仙战斗不行，防御也不在行，但却来去如光，没有人能追赶得上，甚至于速度达到极致时，连许多仙阵都可以穿行自如，这就是空灵驭光的能力。

    掌握这种仙界元气的人，就是速度的化身，不受任何力量约束，也没有任何力量可以束缚，是自由逍遥的象征。

    “小子，你现在只是吸引了一丝空灵驭光而已，还远没到来去如光，逍遥天地的程度。不过你也不用灰心，能引来这一丝空灵驭光的加入，已经可以让你的速度提升三倍了。不过小子，就算你能触碰到不老石，就真的可以击退所有尸龙还有那个神秘的人形yīn尸吗？”

    “可以！”

    王莽回答得很坚定，五灵见状愣了愣，随后哈哈大笑。

    “好小子，既然你这么有信心，那我老人家就助你一臂之力，全力保你一把，这次我可是把身家xìng命都压在你身上了，你可千万别让我血本无归呀。”

    “放心，这次一定赌赢！”

    背后的翅膀越发空灵起来，王莽站在原地熟悉了一下，突然腾空飞起，一瞬间就加速到极限，整个尸龙化身为一道飘渺的影子，迅速冲向不老石。

    王莽这一动，立刻引来外围兽形yīn尸的注意，但这些家伙一看是条尸龙，立刻又安份了下来，甚至一些飞行类的yīn尸还主动让路，不敢挡在王莽面前。

    兽形yīn尸看不透王莽的伪装，但是真正的尸龙却一眼就看了出来，顿时就有五头尸龙腾空飞起，扑向王莽这条假龙！

    一见被发现了，王莽立刻将护体气罩缩小，露出五行华盖悬于头顶，这样一来速度再次提升。

    “吼”

    一见王莽露出了庐山真面目，这五条尸龙更加愤怒，张口就喷出超高浓度的亡者之气，轰向王莽。

    这里虽然有不老石在，四周的亡者之气都被中和了，但是尸龙喷出的亡者之气又是另一回事，虽然威力减弱了一些，但是被正面轰中还是会让王莽衰老而死，再加上这次还是五条尸龙同时出手，王莽根本不可能接得住。

    眼看着五团亡者之气轰击过来，王莽的速度居然再次提升，两对翅膀闪动着星光，光芒一闪，居然在那五团亡者之气轰中前一闪而过，闪躲了过去。

    “轰隆”

    五团亡者之气撞到一起，居然引发了一场风暴，亡者之气肆虐，横扫整片区域。如果是在不死山其它区域，光是这场亡者之气的风暴，就足以葬送数千修行者的生命，但是在这里，风暴刚刚开始卷动，不老石就发出耀眼的七彩神光，一下子就将风暴扫平，还这里一片宁静。

    “好，我果然没料错，在这里yīn尸的力量会受到极大的限制，它们的实力最多发挥出一半！”王莽很兴奋，可五灵却一点也不乐观。

    “小子，现在高兴还太早了，就算它们只有一半实力，可是几百头尸龙加在一起，还是能轻易把你轰成渣！”

    “嘿，只要我能碰到不老石，到时被轰成渣的就是它们了。”

    背后的翅膀剧烈拍动，王莽的速度居然再次提升，眨眼之间就接近了不老石所在的山峰。就在这时，几乎所有的尸龙都被惊动了，看到居然有活人能来到这里，而且还想去抢夺不死山的圣物不老石，这些家伙纷纷发出怒吼，随后腾空扑了过来。

    尸龙一个个冲来，不仅是附近山头上的，连那些藏身在山dòng中的，甚至是在地底沉睡的尸龙也破土而出，发出愤怒的吼叫声冲向王莽。

    王莽吃惊地发现，那些从地底爬出来的尸龙，论体形居然是外面那些尸龙的三倍，其身上亡者之气的浓度更是达到了十倍还多，就算它们一动不动待在原地，其身上的亡者之气都能像台风眼一样，引发一场风暴！

    如今连这种资深尸龙都冲了过来，一时间王莽四周上下左右都被包围了，漫天都是尸龙，遮天盖地，将王莽围了个水泄不通，连一点闪躲的空间都没有。眼看着尸龙们就要喷出高浓度的亡者之气，将王莽彻底击成碎渣，就在这时，五灵兽终于出手。

    巨大的体内世界快速扩张，一下子就将所有尸龙都笼罩了起来，虽然说五灵兽的体内世界最大的本事就是封印五行罡气，只要是罡气属xìng没有跳出五行范围，都要受其限制，根本就发挥不出来。但尸龙所使用的亡者之气不在五行之中，体内世界控制起来就会很困难，不过也不是毫无作用。

    体内世界一出，所有尸龙都惊叫一声，随后就发现全身的亡者之气好像不听使唤了一样，一个劲地在体表luàn撞，根本无法做出攻击动作，急得它们怒吼连连，有些反应快的不管这些，直接挥动龙爪扑向王莽。

    “小子快一点，亡者之气不在五行之中，我只能暂时扰luàn这些家伙的力量，坚持不了多久的！”

    王莽大吼一声，没有làng费这宝贵的机会，身行化为一道星光，闪开几头尸龙的攻击，一举冲出了包围圈！

    “干得好，这下可以得手了！”

    王莽一脸兴奋，不老石就在不远处，以他现在的速度几乎眨眼之后就能摸到。可就是这眨眼的一瞬间，一个高大的身影却挡在了他的面前。

    “年轻人冲劲不错，可惜实力太弱了！”

    正是那头神秘的人形yīn尸，它不仅拥有智慧，居然还能口吐人言。

    “嗡”

    冲天的血光从人形yīn尸身上冒出来，它身上的上品道器套装发动，足以称得上绝对防御的恐怖光罩护住了它的身体。王莽拿出蛟龙鞭，全力一鞭chōu了过去。

    虚空在一瞬间被chōu得粉碎，王莽在出手的同时还用上了真空压元道的力量，所有的空间裂痕全都集中在很小的范围内，这样一来攻击面积虽然缩小了许多，但是杀伤力却呈几何地提升。可惜，这足以撕裂尸龙的一击，打在人形yīn尸身上却只击起几道波纹而已。

    可怕的上品道器套装，就像叹息之墙一般，轻轻松松挡住了所有攻击，王莽的破碎罡气与真空压元道的组合在其面前毫无作用，彻底失效了。

    王莽见状大吼一声，“五灵，一起动手打飞它！”

    五灵的体内世界压过来，也想像扰luàn尸龙那样扰luàn人形yīn尸的力量，与此同时，王莽使出了八十一根五sè图腾柱，再加上蛟龙鞭一起打过来，配合身上的杀戮神衣，这已经是除了冥王生死令外的最强一击了！

    面对王莽与五灵的联手一击，人形yīn尸一脸从容，轻轻抬起左手隔空按了一下，仅仅是这轻轻的一按，眼前的虚空居然崩塌了，连同一起崩塌的还有王莽的攻击，甚至是五灵的体内世界。

    “啊！这家伙的实力是地仙级的！小子我帮不了你了！”

    五灵痛苦大叫，对方同样是地仙级的修为，而且在体内世界的修为上一点也不比它弱，如果五灵现在还拥真正的地仙之体的话，倒是可以对抗一番，可现在却根本不是对手。对方简单的一击，就击溃了它的体内世界，立刻就让其失去了战斗力，而且体内世界的破损，没有三五个月是别想恢复了。

    一击重伤了五灵，王莽的情况也不好受，对方的攻击非常恐怖，虽然这一击主要对付的是五灵，打向他的只是剩下力量，可即使如此，王莽也受到了重创，身上的杀戮神衣瞬间碎裂，可怕的亡者之气附着上来，让王莽在眨眼间从一个二十几岁的青壮年，变成了百岁的老头子，白发苍苍，连牙齿都松动脱落，一副老态龙钟的样子，已经差不多失去作战能力了。

    “年轻人，你选错jiāo手对象了。”

    人形yīn尸再次出手，就要彻底将王莽击毙，在这一刻，王莽根本没有还手之力，眼看就要被杀了。

    就在这时，人形yīn尸的余光突然看到王莽肩膀上的人参娃娃，而人参娃娃此时正瞪着它，那对平时天真无瑕的眼睛，此时却充满了无上威严，看得人形yīn尸灵魂颤抖，本能地停住了手。

    短暂到一刹那的破绽，却被王莽jīng准捕捉到了，已经极度衰老的身体迸shè出最后的力量，身后的翅膀大力拍击，化为一道星光冲过了人形yīn尸，随后双手前抓，一把抱住了传说中的至宝，不死山的圣物不老之石。

    七彩神光冲天而起，耀眼的光芒中发出无上神威，在这一刻，整个不死山都颤抖了起来。

第五章 神通大成

    第五章  神通大成

    王莽刚刚一接触不老石，九个紫府就全数打开，好像九个海眼一样疯狂吸收着不老石的力量，而人参娃娃这次再次出现异动，白yù般洁白的小手伸出来，一指点在王莽的眉心上，一股神秘的气息输入其中。

    一瞬间，王莽感到脑海中响起一声惊雷，这道惊雷化为开天之神剑，一下子就将他的神念全数斩碎。但紧接着仙界大mén中垂下八十一种元气，利用这些仙界元气，神念居然再次组合重生，而且比以前还要强了一些。

    那把开天神剑见状再次劈过来，又将王莽的神念劈碎，而后又再次重组。周而复始，神念就在一次次的粉碎重组中，威力越来越强，越来越神秘莫测。

    人参娃娃帮助王莽提升神念的威力，而不老石中蕴含着的海量生命元气则疯狂注入紫府之中。王莽的九大紫府容量巨大，不过不老石的生命元气更多，很快紫府就被填满了。

    就在这时，位于九个紫府中心位置的那一紫府的内部突然出现了一个漩涡，就好像海底突然出现的大漩涡一样，刚一出现就把紫府中的生命元气全数吸了进去，一点不剩。

    不老石的生命元气再次注入其中，这回直接涌入到漩涡之中。

    此时此刻，另外八个紫府中也出现了漩涡，九个漩涡一出现，生命元气的吞吐达到了一个恐怖的水平，每一分每一秒所吞食的生命元气，都顶得上一个千岁巨头的全部生命元气了。

    看到这里，王莽心中连道侥幸，“多亏我下决定赌了一把，不然的话，这么大的生命元气吞吐量，恐怕我就是积累千年也不够用的。”

    不老石的生命元气不停流入，到最后连同那些美丽的小jīng灵都被吸了进来，飞身冲入到紫府内的漩涡之内，成为了王莽进级的养料！

    王莽体内发生天翻地覆的变化，而在外面，七彩的神光横扫周围的一切，恐怖的生命元气好像秋风扫落叶一般，将所有的yīn尸都扫向远方，甚至于一些兽形yīn尸在被七彩神光扫过之后，体内的yīn尸球都被破坏了，结果就是坚韧的躯体被粉碎，化为一阵黑烟消散无踪。

    那些强大的尸龙虽然没有化成黑烟，但也扫出几十里远，好像风暴中的树木一样，翻翻滚滚，完全没有了先前的龙威。

    那个神秘强大的人形yīn尸情况要好得多，它的身上有上品道器套装在，同时自身的实力也是地仙级的，所以没那么狼狈。但是它说到底也只是个yīn尸，先天上受到不老石的克制，所以当七彩神光扫过来时，还是本能地后退，远离这个危险地带。

    强敌纷纷退却，这让王莽有了充足的时间进级，此时此刻，不老石已经完全深入它的紫府之中，高悬在九个紫府的正中，七彩的生命元气像洪流一样撒下，九个紫府疯狂地吸收着。

    就在这时，九个紫府同时出现异变，只见那九个紫府中的漩涡开始剧烈晃动，随即七彩的生命元气倒涌出来，随着生命元气地涌出，漩涡里面还升起了另一样东西。

    那是一个圆形的珠子，非常大，足有三分之一紫府大小。这颗珠子缓缓升起，猛得一震彻底脱离漩涡，而在它脱离的瞬间，漩涡也被震散，生命元气汹涌而出，很快就将紫府填满。

    “小子，你已经结出了虚丹，现在快用神念控制它们，凝结出真正的元珠！”

    五灵兽的声音响起，看着王莽紫府中的变化，作为一个活了几百万年的老怪物，它现在却是异常惊叹。

    “这小子的紫府真的与那位大能相同，这才只是神通八重就有如此威力，等到他再升一级，演化出天地法相时，不知道会强到什么恐怖的程度！”

    九个紫府，九颗虚丹，放眼整个荒古大世界恐怕没有人会像王莽这样，居然可以拥有九颗虚丹。一颗虚丹就代表一颗元珠，如果王莽这次成功的话，那他就将拥有九颗元珠，最简单的计算方法，他的战力会相当于九个千岁巨头。

    不过修行者的实力并不是简单的一加一等于二，而是应该用乘法来算，也就是九九八十一，王莽功成之后，相当于八十一名千岁巨头联手之力。

    八十一名千岁巨头联手，要知道风家只用了二十个千岁巨头，联手使用六界镇天碑就几乎是无敌了，既然是神通十重的不世强者出马，在他们面前也要落荒而逃。想要击败风家二十个千岁巨头联手，恐怕只有地仙级的恐怖人物才办得到。

    王莽如果成功，那么光靠他一个人的力量就足以轻松使用六界镇天碑，也就是说，只要他手中有强力的道器的话，那几乎可以说是地仙级以下的第一强者！就算是面对地仙级的强者，也有一战之力！

    听到五灵的指示，王莽就要调动神念去完成最后的进级，把虚丹变成真正的元珠，而就在这时，那把开天神剑突然炸碎，化为漫天剑雨shè向神念。神念一下子被打成了马蜂窝，王莽感到剧烈的疼痛涌上来，以他坚定的意志力都痛叫了一声。

    “小子，你一定要坚持住，一旦你意志失守，虚丹就会炸碎，到那时不仅再无望进级，连你的紫府都会被炸碎，彻底成为一个废人！”

    五灵兽大惊，甚至动用自己的世界之力想要帮王莽一把，可是世界之力刚刚涌入，就被一股至高无上的威压弹了出去。就好像一个小máo贼突然闯入皇宫中一样，当时就吓得腿软，连一件东西都不敢拿就被吓跑了。

    听到五灵的警告后，王莽咬牙坚持，不让自己的意识丧失，同时加快神念的恢复速度。

    开天之剑整个炸碎，刚才那就是最后的一击，能否成功渡过难关全看王莽自己了。

    “给我重组！”

    王莽的意志化有一只遮天巨手，一把将散碎的神念抓住，强行捏到一起。下一刻，神念发生异变，等级提升了一级，变成了三级莫那识，同时他的这个三级莫那识还与李密，瑶池王母的三级莫那识不同，王莽的三级莫那识中，居然还有一些零散的结晶体在里面沉浮。

    “这是……神念晶体化，四级莫那识！”

    王莽内心充满了惊讶，修行者的神念虽然用途广泛，但终究与罡气不同，神念是无形的存在。认真说起来非常虚无飘渺，只能感觉无法抓住。但当神念的等级达到四级莫那识时，无形的神念就会化为有形，到那时神念会变成一颗闪着异光的结晶体，飞入到紫府中与罡气结合，那也就是世界之力的雏形了。

    如今王莽的神念修为是三级莫那识，但神念里面居然出现了点点结晶体，也就是说，它已经开始向四级莫那识进发了。或许几十年，或许几百年，也可能是一两年之内王莽就可能再次进级，拥有最强的四级莫那识。

    到那时，王莽很可能打破一个记录，以不足百岁的年纪领悟四级莫那识，这在近万年来将是独一无二的，就算是纵观荒古大世界的历史，恐怕也只有那五位大帝能与之相当。

    神念升级成功，立刻作用到虚丹之下，以三级莫那识去控制虚丹，简直就像是杀jī用牛刀一样，轻松搞定！

    虚幻的虚丹一瞬间缩小，从三分之一紫府大小变成拳头那么大，每一次元珠都闪着五行神光，在五行神光中不时还有一道道空间裂痕划过，仿佛划破天空的密集闪电一般，使得整颗元珠散发出强烈的压迫感，轻轻一晃就能引发山洪海啸，地裂山崩！

    不死山中，耀眼的七彩神光瞬间收敛，原来停放不老石的山峰上站着一个人，正是完全恢复年轻状态的王莽。

    此时的王莽气定神闲，神光内敛，如果说以前的他是把出鞘利剑的话，那现在就是古朴的神兵，光看表面根本无法想象它隐藏着的盖世锋芒！

    现在王莽的九个紫府内都演生出了元珠，它们大小相同，外形也差不多，而那块不老石则继续留在紫府上面，就好像普照大地的恒星一般，每时每刻都散发出海量的无命元气，滋养着王莽的紫府，让其充满无穷的活力。

    看到王莽恢复了正常，那个神秘的人形yīn尸飞回，冷眼看过来，并没有急着动手。而那些尸龙却怒火中烧，吼叫着冲了过来。

    王莽双眼盯着人形yīn尸，“先让这些尸龙试探我的实力吗？也好，就先让你看看，现在的我到底有多强！”

    抬眼看了看朝自己冲来的尸龙，一共有十五条，其中还有三条那种超大型的尸龙，实力是一般尸龙的十倍！

    “先试式防御力。”

    十五条尸龙同时喷出高浓度的亡者之气，特别是那三条大型尸龙，它们喷出的亡者之气居然是黑紫sè的，翻翻滚滚中，好像一张巨大的魔脸朝王莽扑了过来。

    王莽伸手向天一指，全新的五行华盖旋转而出，如今的五行华盖有如实体一般，依然是圆形盘子状，但是盘子表面却多了五条彩sè条纹，仔细一看，每一条彩sè条纹代表五行的一种，五条加在一起就是天地五行。而且这五行条纹内，还蕴含着极其复杂的上古文字，就好像黑yù莲台上的上古文字一样，非常神秘莫测。

    如今五行华盖高速旋动，那五条五行条纹纷纷飞起，化为好像五行灵根般的存在迅速变大变粗，彼此jiāo织到一起，形成了一个直径十米左右的球体，将王莽包裹起来。在这个球体表面除了变大的五行条纹外，还长出许多弯曲的刀峰，这把刀峰依照天地至理排列在一起，轻轻一转就能割裂虚空。

    此时尸龙的攻击已经扑到眼前，好像海làng般的高浓度亡者之气一下子就将王莽给淹没了，完全没有闪躲的空间。

    如此高浓度的攻击，再加上是十五条尸龙同时出手，就算是神通十重的不世强者来了，也要饮恨收场，就算是防御xìng的上品道器也要被腐蚀成渣，但是攻击现在的王莽，却毫无作用。

    正当十五条尸龙以为得手时，亡者之气内部突然传来剧烈的切割声，随即一股可怕的空间风暴席卷天地，一下子就将所有的亡者之气吹散，露出里面那个全新的五行华盖来，而藏身在五行华盖中的王莽不仅安然无恙，甚至连一根头发都没掉落。

    “看样子尸龙的攻击已经不用在意了，下面就试试攻击力，就拿你们这十五条开刀吧。”

    王莽双手合十，黑sè的死亡力量与白sè的生命力量同时迸发出来，眨眼之后，王莽的左半边身体变成了纯白sè，而右半边则是漆黑如墨。在其身后，巨大的骷髅骨架缓缓升起，同样是一黑一白，这正是邪灵大帝的无上绝学，超越了一般无上级神通的仙术，冥王生死令！

    冥王生死令一出，顿时天地变化，整个不死山仿佛变成了阎王殿，生与死都全部受到王莽的掌控，没有人可以逃脱。

    那十五条尸龙见状，眼中露出惊骇之光，特别是那十二条普通尸龙，更是停止了进攻，被生死令那可怕的气息给震住了。只有那三条大型尸龙还无所畏惧，继续吼叫着扑向王莽。

    王莽冷冷一笑，突然更加强悍的生死力量从体内冒出，其身后的骷髅骨架突然变宽变高，从原来的十米长到了百米。而且骷髅表面迅速长出一层肌ròu，一下子将骷髅变成了好像披了皮的活尸一样。在这个活尸的左手上多了一把虚幻的剑，右手上则是一面同样很飘渺的镜子。

    此时三条巨型尸龙已经冲了过来，同时扬起龙爪朝王莽按过来，光是巨大的力量带起的风压，就将底下的山峰压得粉碎，更加不用说被龙爪正面击中了。可以想象，就算是道器也能拍碎。

    王莽抬头看着它们，眼睛里闪着轮回之光，使用出了轮回之眼。随即就看到身后活尸左手上的黑剑突然扬起，朝三条尸龙斩了过去。

    “吼“

    惊天的痛叫声中，三只龙爪有两只被切了下来，剩下的一只闪得快了一些，但也被削下几百斤ròu，大片的亡者之气从伤口中喷出，撒向王莽全身。王莽根本不闪不躲，身上的五行华盖自然能将所有的亡者之气都弹开。

    仅仅是一剑，就将三条尸龙重创，这三条尸龙见识到了厉害，惊恐大叫，转身就要退，可惜王莽没给它们机会。那把虚幻的黑剑再次斩出，这次的威力更大，震耳破空声响起，四周数十座山峰被一下子dàng成平地，碎石横飞，一派毁灭的景象。

    在漫天的碎石之中，三颗小山大小的龙头落了下来，重重砸向地面。

    “砰砰砰”

    三条巨型尸龙，全数身首异处，更加庞大的身躯落下来，震得大地摇晃，地壳开裂！

    “吼”

    三条巨型尸龙瞬间毙命，这让剩下的那十三只普通尸龙大为震惊，甚至是惊恐，就见它们猛得转身，根本不敢恋战就要逃之夭夭。拥有智慧的它们，同时也就拥有了畏惧之心，如今看到王莽这么强大，远远超出它们的想象，所以这些尸龙很束手无策，转身就逃。

    王莽发出一阵冷笑，“想走，你们走得了吗？”

    身后百米高的活尸抬起了右手，右手洁白无瑕，如果把这条手臂单拿出来，恐怕能够与那些绝代佳人的手臂相媲美。但是现在，这条手臂却比死神之手还要让尸龙们恐慌。

    右手上的镜子高高举起，迎着十三条尸龙一照，一道充满了生命气息的白光电shè而出，这道白光几乎刚一shè出就击中了目标，一条尸龙当场惨叫，身上冒出浓重的亡者之气，好像被净化了一般，转眼间全身的亡者之气都被净化chōu离，随后被风一吹，整条尸龙化作洁白的光点，好像成群的莹火虫一样消散了。

    对于yīn尸来说，身上的亡者之气就是它们生命的来源，一旦被chōu离那就是死。

    只不过纵观整个荒古大世界，不论是十大仙mén还是荒古世家，从来没有人有本事净化尸龙身上的亡者之气，所以它们才会显得yīn森恐怖，无人能敌，但它们今天碰到了实力大成的王莽，又遇到了十几万年不现于世的无上仙术冥王生死令，这注定它们的末日到了。

    白光当空一扫，剩下的十二条尸龙全被扫中，随即就与刚才的尸龙一样，全身的亡者之气被chōu离一空，身体化光消散无踪。

    十五条尸龙，其中还包括三条强大的巨型尸龙，在不足五分钟的时间内全数消毙命。

    如此战果如果被其他人知道的话，一定会讥笑这是胡说八道，根本不可能的事，在不死山这里，尸龙就是不可战胜的，哪怕你是神通十通的不世强者，看到尸龙也要绕着走，地仙级的老怪物也就是打个平手而已，怎么可能有人这么轻易地屠杀尸龙呢。

    不可能的事情，但今天却被人办到了，而且还只是一个神通八重的千岁巨头。

    收拾完这十五条尸龙，王莽双手高举，那一剑一镜同时举起来，对准了远处那位神秘的人形yīn尸。

    “你的手下不行了，下面该轮到你了。”

第六章 神秘阴尸

    第六章神秘yīn尸

    黑剑与白镜合并到一起，对准人形yīn尸这边轻轻一按。

    “轰隆”

    生与死，黑与白两sè神光疾shè而出，瞬间就轰到人形yīn尸面前。

    冥王生死令对于yīn尸来说有一种先天的克制能力，这一招可以无视他们强韧的rou体防御力，直接破坏它们的yīn尸球，yīn尸球一被破坏，到那时它们就会受到不死山的诅咒，彻底消散掉。就好像刚才那几头尸龙，那么强大的存在，照常被王莽一个照面就杀了十五条。

    人形yīn尸虽然很神秘，实力更是达到夸张的地仙级，但它的本质依然是yīn尸，只要是yīn尸面对冥王生死令都会被克制。

    黑白两sè神光轰到，根本没有任何闪躲的时间，“轰隆”一声巨响，人形yīn尸被光芒吞没。但是一招得手的王莽脸上却没有半点喜sè，反而充满了凝重。

    “真不愧是上品道器套装，防御力强得可怕呀。”

    远处的光芒散尽，人形yīn尸依然站在那里，并没有像尸龙那样化为光点。其身上的上品道器闪着耀眼的红光，形成了一个绝对防御罩，将王莽的冥王生死令彻底挡了下来，根本就没有伤到它一丝一毫。

    王莽冷哼一声，现在双方都有着近乎是不破的强防御手段，接下来的战斗就看谁先把谁的防御瓦解，谁就能成为最后的赢家。

    背后的活尸突然消散，先是肌rou融化，露出里面的黑白骷髅，随后骷髅快变小到十米，最后消散无踪。

    人形yīn尸有上品道器套装在身，冥王生死令虽然可以让人生死立判，但是物理的破坏力却并不强。而对付上品道器套装必须用物理破坏力强的招式，王莽很清楚这一点。

    如果是以前，别说是上品道器套装，就算是中品道器王莽也很难击毁，更不用说对方的实力还是地仙级的。但是现在不同，紫府中九大元珠同时飞出，在高空中快盘旋，一阵阵恐怖的压力传出来，在这一刻王莽真正的实力显现了出现。

    “咔……咔咔……”

    远隔上千米，可是在王莽酝酿的雷霆一击面前，大地纷纷开裂，百里范围内的山峰上出现了一条条巨大的裂痕，一些离得近的更是“轰隆”一声崩塌，彻底变成大块的碎石滚落而下。

    由于不老石消失而聚集过来的亡者之气，在王莽的力量面前居然被挤开，以至于方圆几十里内的范围内，一丝亡者之气都没有！如此实力，如此气势，就算是一个神通十通的不世强者也不过如此，此时此刻却出现在一个年轻的千岁巨头身上。

    眼看着王莽的力量节节攀升，好像没有极限一样，不停地上升着，远处人形yīn尸的表情也凝重起来。双手震动，强行从百里之外吸收来海量的亡者之气，聚集到它的双拳上。

    此时王莽已经积累到足够的力量，九颗元珠同时放出震天撼地的强大力量，突然快膨胀，从拳头大小变大成为直径一米的大球，九星连珠朝人形yīn尸轰了过去。

    人形yīn尸大吼一声，身上的上品道器铠甲放出冲天红光，与双拳上的亡者之气结合，挥拳打向冲来的元珠。

    “轰隆”

    一拳砸中第一颗元珠，人形yīn尸身体轻轻晃了一下，而元珠却被弹飞，但是紧接着第二颗元珠就到了，人形yīn尸赶紧再次挥拳，巨响过后又将其弹飞，但这一拳过后，它们的身体就被迫退了两米，不像刚才那么轻松了，再然后是第三颗第四颗……

    “轰轰轰轰轰”

    连串的大爆炸声中，人形yīn尸脸sè狰狞，身体居然被炸得连连续后退，落到了下风。要知道它可是个地仙级的强者，随手一击就击破了五灵兽的体内世界，就算是与当初地魔xùe中的五灵兽相比，也是势均力敌的。如此可怕的实力，居然落到了下风，简直难以置信。

    当第九颗元珠砸过来时，人形yīn尸的双手终于被弹开，胸口要害暴露出来，王莽眼中闪着轮回之光，双手前推，第九颗元珠加带着可怕的破碎罡气轰了过去。

    “咔嚓”一声，以元珠为中心，出现了一个直径十米的空间球，在这个空间球内破碎罡气暴，可怕的空间裂痕几乎覆盖了每一寸的空间，哪怕是一条虫子，也没法在这种密集的攻势下幸免！

    人形yīn尸被正面轰中，身体像颗炮弹一样倒飞出去，那套上品道器铠甲表面出现大面积裂痕，近乎绝对防御的上品道器套装居然破裂了！

    “小子，力量不错，但想击败我还差点火候！”

    人形yīn尸居然没事，突然止住后退的力道，与此同时身上红光闪耀，上品道器套装上的裂痕在这阵红光之中，居然诡异地修复了！

    王莽看在眼里，惊讶万分，“能自行修复的上品道器，了不起呀，如果我能得到它，再与我的杀戮神衣融和，就算是正面承受地仙级的攻击也能力保不败。”

    王莽非常中意那套上品道器，很像据为己有，不过想要得到手，必须先打败眼前的可怕敌人再说。

    “既然你的身体这么结实，看来只能用更强的力量才行得通了。”

    王莽此时已经在使用轮回之眼了，想要找到人形yīn尸的破绽与弱点，但是对方站在那里，就像一座丰碑一样，毫无破绽可言，根本就没有可趁之机。可以看得出，这个yīn尸生前必定是一个身经百战的战士，而不是那种整日闭关，空有极高修为，但是战斗经验很菜的高手。

    对付这种敌手，投机取巧只会自找苦吃，想要打败它，只有用更强的力量，更jīng妙的招式，以及更坚定的意志才行。三者缺一样都会惨败收场，而像这样的战斗，失败的结果就是死！

    王莽将九颗元珠召回，如今的他已经成为了千岁巨头，而且还是能与地仙抗衡的千岁巨头。现如今的他，最强力的攻击手段就是元珠，而像蛟龙鞭这样的中品道器，已经毫无作用了，使用它的话反而会降低战斗力。

    王莽双臂左右平伸，九颗元珠飞到眼前同时缩小，从拳头那么大变成指甲盖大小，缩小的程度过了数十倍。

    人形yīn尸见状大惊，好像意识到此招的可怕一样，居然不等王莽招，纵身冲了过来，提前出手想要打断王莽的蓄力！

    王莽冷冷一笑，“已经晚了，接我这招看看。”

    九个缩小的元珠猛得膨胀，每一颗都变大到直径十米，巨大的暴力再加上破碎罡气，顿时nong出一个真正的黑dong！

    与上次重创尸龙的黑dong不同，上次的黑dong只有拳头大小，产生的吸力与杀伤力有限，这次的黑dong刚一出现时直径就达到了一里，恐怕的吸力与切割力席卷天地，就连王莽本人都立刻使出真空压元道闪开，不然的话都会受到牵连。

    一个瞬移来到贾笑身边，随后将其从土堡中拉出来，纵身朝远处冲去。

    “大哥，你终于成功了，太捧了！”

    “现在高兴还太早了，那家伙可没那么容易被打败，你现在跟在我身边，如今我五行华盖已经大成，任何亡者之气都进不来，跟着我是最安全的。”

    贾笑站在王莽身边，看着远处那个巨大的黑dong，以及黑dong内部频频闪现的空间裂痕，表情惊骇。

    “大哥，你说那个人形yīn尸还能活着出来？不可能吧，就算它身上有上品道器套装在，可那么强的攻击也应该能彻底粉碎它了。“

    王莽还没回话，远处的黑dong内部突然升起一朵黑sè的莲花，这个莲花出现得很诡异，居然不受黑dong的影响，仿佛不属于这个世界一样。

    黑莲一出现就缓慢转动，它每转动一下，黑dong就缩小一分。

    “那是什么东西，居然可以控制空间的运转？”贾笑目瞪口呆，万万不敢相信，居然有人可能把黑dong消融，这也太夸张了吧。

    王莽的脸sè很凝重，“它不是在控制空间，而是控制时间。”

    “时间？难道是传说中最难修炼，也最诡异莫测的时间罡气！”

    “没错，那朵黑莲就是在施时间罡气，将黑dong内的时间逆转，让它回到刚出现时的状态，然后它就可以从容闪开了。”

    王莽的话音刚落，那个大黑dong就快缩小到只有指甲大小，而就在这时，人形yīn尸一个加迅离开，逃到黑dong的攻击范围之外。

    就在yīn尸刚刚离开，黑dong就猛得扩张，再次变成直径一里，吞噬攻击范围内的一代，就算是光也难逃它的吸食，只可惜yīn尸已经逃开，对它够不成威胁了。

    “贾笑，你站到我身后去，这家伙的力量太强了，就是我现在实力大进也没把握战胜它。一会儿我全力出手将它击退，然后咱们转身就跑，明白吗？”

    “明白了大哥！”

    贾笑知道情况紧急，赶紧运转全身灵气，为一会儿逃跑做准备。而王莽则再次召唤出九颗元珠，这次不是收缩攻击，而是将九颗元珠依次排成一条纵列，他居然要强行召唤出那座神秘的古塔。眼前敌人的强大出他的想象，如果说还有什么东西可能击败对方的话，那就只有那座神秘的古塔了。

    神秘的古塔曾经收服过邪灵分身，更镇压过仙道法则，眼前的yīn尸论实力是地仙级的修为，如果王莽可以用出古塔的话，是有可能将对方镇压的。只不过那座古塔太过神秘了，两次出现都不是王莽主动召唤的，也就是说，就算是召唤也不见得管用，所以现在王莽心里一点底都没有。

    九大元珠落到一起，每一颗元珠代表一层古塔，然后就是彼此力量串连，希望借此召唤出古塔。可是刚刚串连，王莽就脸sè大变，猛得把元珠分开，随后一把拉住贾笑向外闪。

    “轰隆”

    一点不弱于元珠收缩产生的破坏力，但却差点伤到自己，王莽脸sè难看，巨大的爆炸震得五行华盖都出现了裂痕，赶紧加入罡气使其恢复。

    “失败了，看样子我虽然提高了实力，但还是无法使用那座古塔，这下麻烦了。”

    近距离的爆炸，让元珠的力量消耗不小，王莽将它们收回，现力量居然消耗了一多半。如果再使用元珠收缩，nong出黑dong来的话，最多还能使用三次，三次过后元珠的力量就会见底，到那时王莽就只能任对方被宰割了。但就算现在他还有余力，也拿对方没什么办法。

    神秘yīn尸的头顶还顶着那朵黑莲，丝丝神秘的时间罡气在其体表流转，显得神秘莫测。

    其实王莽的破碎罡气论品质一点也不比时间罡气弱，真要是硬拼的话，甚至可以将时间罡气击碎。但现在的情况是，王莽的修为只有神通八重，而对方却是地仙级的强者，相差了三四级。如果是同级的话，那破碎罡气根本无惧对方，可现在……

    正当王莽努力思索退敌之法时，那个神秘的yīn尸突然收回头上的黑莲，缓缓朝他走来，身上一点杀气都没有，好像不准备打了。

    王莽见状皱了皱眉，猛得抬手喊道：“你要干什么？偷袭我吗？”

    “年轻人，我们之间根本没必要斗得你死我活的，收手吧。”神秘yīn尸停在王莽身前百米之外，语气很平和地说道。

    王莽很惊讶，“我可是抢了你的不老石呀，你说这话的意思是不追究了？”

    “不老石并不属于我，说起来它对我还是种威胁，你把它收走了，对我有利无害。”

    王莽更奇怪了，追问道：“既然不老石对你是威胁，那你为什么还要守护它，而且还组织起这么大一支yīn尸部队一起守护它？”

    “尸龙们并不是我叫来的，它们的本能就是守护不老石，不让闯入者轻易得到，这是不死山的意志，不是我的。至于说我为什么在这儿，那并不是守护，而是研究，我想看看能不能利用不老石助我脱离这具yīn尸之体。”

    神秘yīn尸的话让王莽与贾笑非常震惊，尸龙守护不老石可以理解，毕竟千百年来，不死山一直是这样，如果没有这些尸龙守护的话，那随便进来一个地仙级的强者就能拿走不老石，可现实却是，自从邪灵大帝取走了上一块不老石后，十几万年过去了，不死山中闯入者无数，却没有一个人成功过，直到王莽出现。

    “你到底是什么人？为什么能以人形yīn尸的身体活着，而且还拥有这么强的力量，这好像不符合不死山的意志吧？”

    “的确，在不死山这里，人形yīn尸是最弱小的存在，不过我并不属于这里，我只是碰巧融入到一个人形yīn尸体内，后来又出不去了，仅此而已。”

    神秘yīn尸的话让王莽立刻明白，对方的真身很可能是某个强大的地仙级强者，由于某种意外rou身毁灭了，所以附身到一个人形yīn尸上，想要暂时借用这个身体活动，然后再去寻找新的rou体。可是没想到，不死山的意识十分强大，这个地仙强者刚一附身到人形yīn尸身上，就再也出不来了，而且还永远无法离开不死山。

    “我明白了，你研究不老石，是想得到解脱的方法，既然如此，那我收走不老石可是坏了你的好事，你难道不想抢回不老石了？”

    “嘿，如果是别人的话，我的确应该抢回来，但是你嘛……却已经用不着了。”yīn尸的话很神秘。

    王莽一皱眉，“什么意思？为什么我就不用了，你到底有什么企图？”

    yīn尸抬起手，指向王莽的左肩膀，王莽一愣，转头一看现人参娃娃正站在他的左肩膀上，此时这个小家伙正瞪大了眼睛望着那个yīn尸，眼中的神sè很奇怪。不是害怕，也不是好奇，而是像突然见到多年不见的好友一般，眼神中带着一丝惊喜，一丝灼热，还有一丝感动。

    王莽心中一动，正要再询问两句，这时yīn尸却主动说道：“万古心魔大人，我终于又见到您了，属下黑神有礼了。”

第七章 黑莲器灵

    第七章  黑莲器灵

    神秘yīn尸这句话一出，王莽与贾笑全愣住了，不等他们反应，人参娃娃就自行飞了起来，全身放着柔和的光，缓缓朝那个咱称为“黑神”的yīn尸飞去。

    “小家伙，你干什么去？”

    王莽有些紧张，这个人参娃娃几次救他，就在刚才它还助他领悟了三级莫那识，如果没有它的话，刚才那么短的时间内，他是不可能连续凝结出九颗元珠，将实力提升这么多的。

    “你不用担心，这个人参娃娃体内蕴含有心魔之血，等于是万古心魔大人的一个分身，而我则是黑yù莲台的器灵，根本不可能伤害它。”黑神再次曝出惊天大秘密，它居然就是黑yù莲台那个丢失的器灵！

    “黑yù莲台的器灵！难怪它可以使用时空罡气，而且刚才那朵黑莲我也看着眼熟，那不就是黑yù莲台的样子吗？”贾笑恍然大悟。

    王莽在一边点点头，“传说中万古心魔所拥有的罡气就是时间罡气，他也是凭此才能跟邪灵大帝争峰千年，甚至在后来的神族大劫中，斩杀无数神族高手的。”

    贾笑满脸紧张，拉了拉王莽的手，小声说道：“大哥，人参娃娃体内蕴含着心魔之血，万一被那个黑神得到了，恐怕力量还要大增，到那时它要是想对咱们下手，那……我看咱们还是见好就收，赶紧撤吧？”

    王莽摆摆手，“不用，我感觉得到它身上已经没有杀气了，而且人参娃娃一直在帮我，想来这也是万古心魔的意思，黑神作为黑yù莲台的器灵，应该不敢违背万古心魔的意思。只是……”

    “只是什么？大哥你想到什么了？”

    王莽眉头紧锁，“只是人参娃娃体内为什么会有心魔之血呢？它是我从空岛上带出来的，照理来说它在空岛上最多呆了一万年左右，而万古心魔早就十几万年前就失踪了，这之间相差了十万年以上，有点不合逻辑呀。”

    “很简单，因为万古心魔大人一直被关押在空岛内部。”黑神又开始爆料，但这次的料太过猛烈了，以至于王莽与贾笑半天都说不出事了，以为自己听错了呢。

    “什么！万古心魔在空岛上？我没听错吧？”贾笑诈唬起来。

    王莽也难以相信，“你的意思是说，万古心魔的失踪，并不是飞升了，而是被关了起来？怎么可能，他可是一代大帝，只差一步就能白日飞升进入仙界了，有什么人能把他抓住，难道是天仙下凡？”

    此时人参娃娃已经飞到黑神面前，很神奇的，黑神身上那比尸龙还要浓重百倍的亡者之气，居然丝毫伤害不了它，人参娃娃就像是不沾凡尘的jīng灵一般，亡者之气在它面前就是浮云。

    黑神看着它，突然向前一探头，人参娃娃见状伸出白嫩的小手点在它的额头上，就像助王莽提升神念修为时一样，一股股奇异的波动注入到黑神的脑海中，但是与相助王莽时不同，这次人参娃娃身上闪动着诡异的血光，这些血光猛一看与普通的鲜血差不多，但是仔细一看就能看到，在那些血光之中居然隐藏着密密麻麻的上古文字，就好像大道咒文一样，源源不断地注入。

    看着人参娃娃的动作，王莽突然有种不好的预感，这种预感越来越强烈，就好像人参娃娃要永远离开一样。

    “小家伙你……”

    王莽惊呼一声，就在这时，人参娃娃的身体突然变成血红sè，随后化为更多的上古文字注入到黑神体内，而它本身却彻底消散了。

    “你……你到底对它做了什么！”

    王莽大怒，九颗元珠重叠到一块，居然演化出一个虚幻的古塔影子，恐怖的天威暴发出来，整个不死山剧烈颤抖着。

    黑神见状也面现惊容，没有想到王莽的实力居然又提升了，甚至可以威胁到他了，赶紧摆了摆手。

    “别急，人参娃娃只是心魔之血的载体而已，我不知道万古心魔大人为什么会让它去辅助你，但现在它的任务已经完成了，也到了功成身退的时候了。”

    “放你妈的屁！功成身退就是死吗？如果是那样，我宁可宰了你也要让它活着！”

    王莽彻底大怒了，人参娃娃是他的恩人，眼看着恩人死在自己眼前却一点办法也没有，这让王莽很生气，无法接受这个现实！

    黑神还要辩解，但王莽根本不听，双手高举，那座虚幻的古塔飞起来，降下无上伟力朝黑神压了过去。虽然比不上真正的古塔那样所向无敌，但也大大超出九大元珠的威力。

    恐怖的伟力压了下来，黑神反手还击，身上的上品道器发出耀眼神光，顶住虚幻古塔的伟力。如果是刚才，它这样全力出手，可以轻易将王莽的攻击弹开，毕竟是地仙级的强者，再加上上品道器套装，几乎是天仙以下无敌手。但是现在它居然感到一丝吃力，虚幻的古塔虽然被它顶住了，但却根本无法弹开，两人的力量居然相差无几！

    “臭小子，快点收手，你以为这种力量是你可以使用的吗，再不收手你就会被自己的力量震死！”

    “就算死我也要拉你一起！敢杀我的朋友，你一定得死！”王莽彻底疯狂了，什么也听不进去。

    黑神又急又气，偏偏现在的王莽又强得像个鬼神一样，它只有全力出手，不然的话自己都会被压碎！

    眼见双方就要两败俱伤了，就在这时，在两人的头顶上空突然出现一道柔和的光芒，随后人参娃娃的影子闪现了出来。

    王莽望过去，正好看到人参娃娃在向他挥手，那个样子就像是一个即将离去的朋友，在向他最好的朋友告别一样。脸上依然挂着那种无瑕的笑容，没有一点伤感与怨气，看到这个笑容，王莽冲天的杀意消退了，虚幻的古塔失去了杀意支持自行解体，重新变回九颗元珠，黑神见状也赶紧收手，总算是化解了两败俱伤的结局。

    “小子，虽然我不知道这小娃娃身上为什么会有心魔之血，但猜也能猜到用意。”

    王莽冷着脸看着黑神，“什么用意？”

    “很简单，万古心魔大人看重了你的潜力，他认为你在未来有成帝的希望，所以把宝押在了你的身上。如果我没猜错的话，这个小娃娃一定帮过你很多次吧？”

    王莽皱了皱眉，“你是想说，它几次帮我渡过难关，都是为了让我以后去救万古心魔？”

    “也可以这么说，但也不全对，万古心魔大人在十几万年前孤军深入神族的大后方，猎杀了无数的神族高手，结果就在最后的大决战时，引来了神族十位远古神帝的围攻，最终不敌被擒，连黑yù莲台都受到巨大损伤。我作为黑yù莲台的器灵，当时的情况十分危险，是心魔大人用最后的力量将我送出了包围圈，这才保住一命。

    后来我在意外之中来到了不死山，附身在一头人形yīn尸身上，就这样经过了十几万年，才有了今天的成就。”

    黑神看着自己的yīn尸之体，有些感慨，说道：“这yīn尸的身体介乎是死与生之间，完全依托于不死山才能存在。我借助yīn尸之体的力量，十几万年来不断修炼，达到了地仙级的实力，但是实力越高，不死山对我的限制就越大。以前我还可以走到不死山的山口处，但是现在只能在不死山深处徘徊了。”

    王莽看着眼前的黑神，突然想起来了五灵兽，黑神与五灵兽的情况非常像，都是拥有盖世无双的力量，但又都被囚禁在一个地方无法出来，空有力量却没有自由，甚至于想死都不可能，说起来非常可悲。

    “这次多亏了你，如果你没到不死山来的话，我恐怕永远无法脱离不死山的制约。”

    “哦？这么说你现在可以离开不死山了？”

    黑神点点头，“刚刚我吸收了最后一点心魔之血，终于解开了不死山的诅咒，可以离开不死山了。只不过yīn尸之体离开不死山之后会慢慢消散，我应该还能存活三个月。”

    王莽与贾笑被震惊了，三个月！一个地仙级的强者居然只能活三个月了，而且这还是它自己选择的，它宁愿放弃永恒的生命，也要得到自由，哪怕这自由只能维持三个月而已。

    “只有这种极端的方法吗？你可以先出去，等到一段时间再回来呀，这样不就可以维持yīn尸之体不消散吗？”贾笑提建议。

    “你太小看不死山的诅咒了，这次是心魔之血帮我化解了这个诅咒，但只要我再回来，诅咒还会降临，到那时我虽然可以不死，但却永远离不开这里了。这才是不死山真正可怕的地方，不死不死，得到不死的代价就是永远失去自由，换作你们会怎么选择？”

    王莽与贾笑都沉默了，不死与自由，真要他们选的话也会选择后者，所以他们也不再劝了。

    “对了黑神，还有一件事我想告诉你，黑yù莲台重现于世，现在很可能就在不死山外。”

    “哦？今天高兴的事还真是不少。”

    王莽这边的问题顺利解决，而距离此地两百多里的地方，姬碧穹等人，以及各派的高人却正面临巨大的危机。

    “族叔，这到底怎么了？亡者之气的浓度怎么突然变强了，比刚才浓了十几倍呀！再这样下去那块尸龙的生命结晶也坚持不了多久了。”李世贤大喊着。

    李密脸sè凝重，他与李家的几位千岁巨头联手，全力运转一件珍贵的防御型上品道器，总算是将大部分亡者之气弹开，不然的话，现场一定伤亡惨重，剩不下几个活人了。

    “如果我没猜错的话，一定是有人动了不老石，甚至是把它收走了，不然的话不死山不会风云变幻。”

    李世贤心中一惊，随即大喜，“这么说一定是王莽兄弟得手了，他得到了不老石！真是太捧了！”

    “现在不是高兴的时候，快点用傀儡丝联系王莽，让他快点来救我们。如果他真得到不老石的话，我们还有一丝生机，不然的话，谁都别想活着离开了，快一点！”

    李世贤赶紧用傀儡丝联系王莽，可是刚要说话，那条傀儡丝就“嘣”的一声断裂了，不仅是他身上的傀儡丝断了，连姬碧穹，莲如甚至是鬼圣身上的傀儡也一同断裂了。

    李密一见脸sè大变，“坏了，亡者之气突然变浓，连傀儡丝都被腐蚀了！”

    “怎么办呀族叔？现在没法跟王莽联系上了！”李世贤有点慌了。

    “事到如今，我们只能相信王莽了，让所有人都停下，留在原地不要动。这样王莽还可以根据傀儡丝断裂时的感觉找到这里，如果我们移动的话，那他永远也找不着咱们了。”

    李密这个办法很冒险，如果王莽没有得到不老石的话，那他们所有人都将坐以待毙。

    现在那块尸龙的生命结晶还有原来的四分之一大小，如果放弃大多数弱者，所有千岁巨头联手的话，依靠那块生命结晶还可能冲出去。但是那样一来就要面临风家的六界镇天碑，也是一个死，不过比起坐以待毙来，却还有那么一点点的生机。

    自从王莽收取了不老石之后，不死山内的亡者之气失去了制约，浓度一下子提升了十多倍，而且还在不断地增多中，连王莽设下的傀儡丝都断裂了，更不用说各派的高手们了，眼前的局面十分严峻，气氛更是诡异难测。

    当李密将他的计划传答给所有人时，李家人还没什么，但是其它mén派的人却有点坐不住了。

    “李前辈，你的意思是将所有人的身家xìng命都押在那个小子身上？这是不是太冒险了？”

    “对呀李前辈，万一他没有得到不老石，那我们不就是等死吗？”

    李密看了他们一眼，“现在除了这个办法外，难道还有其它办法吗？别说你们没本事闯出去，就算有本事出去，面对风家的六界镇天碑，你们认为自己有机会逃脱吗？”

    “这……”

    众mén派的高手语塞，随即就见李家人将生命结晶围了起来，直接以行动警告那些心怀不诡的人。

    虽然说碍于李家的势力，各派不敢轻举妄动，但是不稳定的种子却已经种下，随着时间的流逝，这颗种子越来越大，气氛也变得越来越怪异。

    就在各派这边坐等王莽来救时，在不死山的山口处，风家人也发现了不死山的异变。其中那个末世神君见状后，脸上立刻露出诡异的表情。

    “风辰星，看样子你们风家那位老祖宗气数未尽，居然真有人拿到了不老石，而且十有**就是打败你的那个小子。”

    风辰星冷哼了一声：“这样更好，一会儿等他出来，我就亲自杀了他，为老祖宗把不老石夺到手！”

    末世神君笑着摇摇头，“不是我泼你冷水，你现在虽然实力大进，成为了千岁巨头，又得到了我神族一mén完整的无上神通，可以破解那小子的轮回之眼了。但既使如此，我也不认为你打得过那小子，奉劝你一句，不想再丢人现脸的话，还是与我们神族合作，一起动手杀了他。另外，为了保险起见，我建议你立刻传信回家。”

    “你什么意思？你是想说，凭我还有二十位千岁巨头的力量，依然收拾不了那个小子吗？真是笑话！有我风家的镇家之宝，六界镇天碑在此，就算百名千巨头齐至，我也能叫他们有来无回！”

    末世神君抬头看了一眼高空中的那六块镇天碑，有些轻蔑地一笑，“不错，六界镇天碑的确是强力的法宝，全力发动就算是地仙来了也能对付。但光凭你们二十个千岁巨头，最多发挥它的七成威力而已呀。“

    “哼，有七成威力足以消灭所有敌人了！”风辰星满脸傲慢，让末世神君嗤之以鼻。

    “风辰星，我这是为了你们风家好才这样说的，别忘了这次的计划中，我们神族想要的东西已经到手了，而不老石虽然珍贵，但对我们神族来说却可有可无，真正需要它的是你们风家的那位老祖宗，如果搞砸的话，我们神族一点损失也没有，但你们风家可就jī飞蛋打了。”

    末世神君满脸yīn笑，看得风辰星很不舒服，心理斗争了好一会儿，他终于拿出了一张传语灵符。

    末世神君见状笑了笑，“这样就对了，告诉你们那个老祖宗，就说不老石已经找到了，让他快点过来拿，如果来晚了，可就拿不到了。”

    风辰星怒哼一声，一道罡气注入传语灵符，连通了风家的最高领导者，也就是那位传言中寿元将尽，拥有地仙级修为的老祖宗！

第八章 收买人心

    第八章收买人心

    不死山境内，各派高手聚集的地方，此时不死山内的亡者之气浓度又增加了几十倍，与原来相比增强了一百倍以上。这样浓厚的亡者之气，足可以在一分钟的时间内让一个千岁巨头化为一堆白骨！

    各派高手此时全都脸sè凝重，一些定力差的人满脸都是冷汗。现在的他们都围坐在一起，正中间放着那块尸龙的生命元晶，此时的生命元晶只有脸盆大小而已了，散发出来的生命元气越来越弱，四周高手的身体有些已经出现了衰老迹象。

    “王莽还没来吗？生命元晶快用完了，再不来咱们都会死。”

    李密现在也有点慌了，李世贤与姬碧穹等人被鬼圣保护着，身体还没有开始衰老，但是以现在的情况看，也坚持不了多久。

    李世贤说道：“族叔，事到如今我们也只能相信王莽兄弟了，这是场赌博，我们已经下注，没有反悔的机会了。”

    “唉……说得对，现在不死山的情况大变，就算当初向外突围也走不到山口的，坐等王莽的决定没有错。”

    李密依然相信这样做是对的，可是别人却不这么想了，除了李家人外，其它mén派的高手这时都很后悔，一个个的暗暗传音商量着什么。

    “mén主，再这下去我们都会死，趁着生命元晶还有一些，不如我们……”

    “没用的，李家人很厉害，而且那块生命元晶根本不足以让我们活着走出不死山的。”

    “可是就这样坐着只会等死，如果我们突然发起攻击，有很大机会夺到那块生命元晶的。只要能拿到手，到时冲出不死山，再向风家投降的话，也许……”

    “这……”

    这样的对话在各派之间传递着，渐渐的这些人的眼神变得犀利起来，一个个的很不安分，看向生命元晶的眼神就像条恶狼一样。

    李家人见状纷纷站了起来，做好了战斗准备，李密更是瞪起了眼。

    “你们想干什么？这个时候起内哄只会死得更快些。”

    “李前辈，我们一开始就是听了你的，才会落到现在这种田地。”

    “没错，当初要是往外冲，我们现在可能已经安全了。”

    李密冷冷一哼，“照你们的意思，是想向风家投降，也去当神族的走狗吗？”

    “这……我们犯不着跟他们硬拼，我们可以假意投降，然后再揭穿他们的丑事，到那时让全荒古大世界的人都来讨伐风家！”

    “没错没错，假意投降，这种情况下假意投降才是最好的方法，总比现在等死全军覆没强吧？”

    李密满脸轻蔑，“这就是你们的决定吗？既然如此，那我们李家就成全你们，这块生命元晶你们拿去吧，我们李家人依然要死守这里，不过我有话在先，如果一会儿我那个小兄弟回来了，带来更多的生命元晶，到那时你们可别眼红，如何呀？”

    “这……”

    各派又犹豫了，他们不是傻子，自然知道李密的用意。首先各派人数众多，而生命元晶只有那么一小块了，以现在不死山境内的情况，这么一块生命元晶最多可以护送十个人走出不死山，这还是在他们不mí路的情况下。

    就算不考虑mí路的问题，这块生命元晶怎么分配也是个难题，如今各派的人加在一起超过两百，其中光是千岁巨头都远远不止十个。一旦为了争夺生命元晶打起来，那造成的伤亡更大，很可能所有人都会死！

    李密看了看他们，随后带领所有李家人向后退，将生命元晶让了出来。

    “好了，现在生命元晶就在这儿，你们自己决定它的归属吧。”

    李家人向后退，就在这时，李密的耳朵微微动了动，眼中闪过一丝狂喜，随即迅速平稳下来，没被任何人察觉到。

    “好了，我们李家人都退出去，一会儿他们不论做什么决定我们都不要chā手。”

    李家人中以李密的地位最高，是当今家主的弟弟，即使是那几个神通九重的太上长老也都听他的。于是乎李家人向后退了很大一段，最后甚至于进入到亡者之气中，根本不去吸收生命元晶的生命力。

    各派高手见状惊疑不已，他们本来还在猜测李家这样做的目的，是不是让他们先自相残杀，最后再过来坐收渔人之利，但现在一看人家居然真的放弃了生命元晶，准备靠自身的力量与道器硬扛亡者之气。

    见到李家人如此果断，各派高手中有一派突然走了出来，“李前辈，我驭剑斋原意跟李家共同进退，死而无憾！”

    李密看了看对方，说道：“斋主，你想好了吗？跟着我们很可能会死的。”

    “能跟众多前辈共同赴死，是我们驭剑斋的荣幸！”

    “好，既然如此那你们也过来吧。”

    驭剑斋的人在斋主的带领下加入李家阵营，其实他这样做很聪明，驭剑斋只是个中型mén派，全派所有高手加在一起也没多强，斋主本人也只是千岁巨头的水平，这已经是他们整个mén派的最高战力了。这种实力的mén派就算是留下来，也不可能夺得生命元晶，与其那样还不如跟着李家，也许还有一丝生机！

    报着这样心理的mén派不在少数，很快又有六个中型mén派加入进来，还留在原地准备争夺生命元晶的人，只剩下三个大型mén派了。

    这三个mén派分别是昆仑派，mí天宗以及厚土mén，都是修行大mén，虽然距离荒古世家或十大仙mén还有些距离，但是mén中的高手也不少，光是这次来不死山的队伍中，就有七八名千岁巨头，一两名神通九重的太上长老。

    以在场各派的实力，只要李家人不出手，那么他们三派就是最强的，生命元晶最终的归属一定是属于他们的。

    眼见三大派没人动，李密知道他们是不会跟过来了，暗暗叹了口气，突然嘴唇微动，暗中传音出去。不大一会儿，他们的头顶上方突然传来震耳的破空声，随后一阵洪亮的笑声传来。

    “李大哥，你这么着急叫我干什么？我还想看一场好戏呢。”

    在场所有人全都大吃一惊，抬头向上望，就见在浓浓的亡者之气中，居然飞来了一头巨大的尸龙！

    要知道尸龙可是不死山最恐怖的存在了，各派高手虽然众多，但是在不死山中与尸龙jiāo战，依然会很吃力，nòng不好还会产生巨大伤亡。眼见一条尸龙破空飞来，所有人除了李密外，全都神sè大变，面如死灰，有一种大难临头的感觉。

    李密笑了笑，“王兄弟，都到这时候了你就别吓唬我们了吧，快点救人，你如果再不出手，你的那位圣nv老婆可就要变成老太婆了。”

    一旁的姬碧穹被说得满脸通红，白了李密一眼，高空中传来王莽爽朗的笑声。

    “李大哥就是太仁慈了，也罢，今天就卖大哥一个人情。”

    人影晃动，尸龙的头顶上突然出现一个人，正是许久不见的王莽。姬碧穹等人看到他自然是高兴万分，可是其他人见了却是惊骇不已。

    那可是尸龙呀，先别说它可怕的破坏力，就光是尸龙身体上自然散发出来的亡者之气，也足以让千岁巨头快速变老，身体机能衰竭而死了。可是王莽却轻轻松松站在尸龙的头上，好像完全不在乎亡者之气似的。

    “怎么可能！那小子是谁？就是李密所说的那个人？”

    “他居然能站在尸龙头上，亡者之气伤不到他吗？”

    “一定是不老石！他身上一定有不老石，不然的话根本不可能视亡者之气于无物。”

    正当各派高手震惊于王莽的举动时，他突然向后一招手，一只五sè大手向后抓去。这一手一出，姬碧穹等人立刻大喜。

    “王莽的实力又大进了，这是元珠级强者的手段呀。”

    李密点点头，“这小子真不简单，不仅得到了不老石，而且这么快就利用它演化出了元珠，成为了千岁巨头。后生可畏呀，我这个老家伙恐怕都不是对手了。”

    王莽这一手一出，顿时让一些心怀不诡的人冷静了下来，特别是昆仑等三大派，他们在王莽出现时，居然动起了抢夺不老石的心思，但是王莽这一出手就将他们给镇住了。

    王莽成为了千岁巨头，再加上有李家人给他撑腰，他们根本不可能抢下不老石，一旦失败那等待他们的就只有死亡了。

    王莽懒得理会这些小丑，五sè大手向后抓出，居然抓起一座由生命元晶堆成的小山，随后向下一撒，成百上千块生命元晶像下雨一样落下来，李家人以及那些中型mén派的人见状大喜，纷纷伸手去抓，拿到手中后立刻吸收，恢复自己的身体状态。而昆仑等三派的人见状，却一个个干瞪眼，过去也不是，留下也不是。

    王莽将所有收集来的生命结晶都扔下来，随后带着贾笑纵身跳下，与姬碧穹等人汇合。

    “王莽，你终于回来了，再晚一会我们可就要化作白骨子。”姬碧穹有些生气地说道。

    王莽哈哈一笑，“放心，我当初就跟你们说过，既然敢把你们带进来，就有本事把你们平安带出去，不会食言的。”

    五行华盖张开，将姬碧穹都人都笼罩进来，他们立刻发现亡者之气全都被弹开了，一线一毫都进不来了。

    “这是……好强大的防御力量，连上品道器都比不上呀！”莲如惊讶万分，李世贤也惊奇不已。

    姬碧穹满脸兴奋，说道：“传说中，五行华盖万年才出一个，当它的拥有者实力大成之时，五行华盖就能万邪退避，天底下任何yīn邪之力都无法伤其分毫。”

    李世贤点点头，“看样子王兄的实力已经大成，不死山对他来说已经毫无危险可言了。”

    此时王莽迈步走到李密身前，说道：“李大哥，我来晚了，你们没出现什么损失吧？”

    “呵呵，不晚，一点都不晚呀。你这小子每次见面都让我惊讶万分，如今你的实力恐怕已经超过我了，真是后生可畏，我这个老东西算是比不上了。”

    “大哥客气，对了，现在外面的情况如何，当初时间紧迫，碧穹她们说得不太详细。”

    李密叹了口气，“一言难尽呀，风家这次算是铁了心要杀人灭口了，连镇家之宝的六界镇天碑都拿出来了，现在不死山的山口已经成了绝地，任何人都出不去了。”

    李密将情况说了一遍，关于六界镇天碑，风辰星，以及神族高手的话。

    当王莽听到风辰星也在时，表情诡异地抬起了头，看向高空中的那只尸龙。

    “原来如此，那事情可就有意思了。”

    王莽神秘地笑了笑后，突然转头看向昆仑等三派的人，现在那块尸龙的生命元晶已经所剩无几了，他们中的有些人，身体机能正在快速衰老，眼看着就要有生命危险了。可是由于刚才的事，他们却不敢冒然过来。那样一来不仅没脸，更可能受到李家的嘲讽。

    “李大哥，他们的事情你拿个主意吧，是任由他们自生自灭，还是……”

    李密迈步走过去，三派的掌mén立刻迎上来。

    “李前辈，刚才的事情是我们有眼无珠，得罪了您，我知道现在说什么都没有用了，但我还是要说，请您给我的弟子和mén人们一个活命的机会！只要您网开一面，我愿意以死谢罪！”

    “李前辈，求您给条生路吧。”

    “我们知道错了，今后再也不敢了。”

    三大mén派，论势力虽然比不上李家，但相差也不会太大，三大掌mén平时更是掌控着数个帝国的神仙人物，今天为了活命，却都低三下四的，可以想象他们现在的心里有多别扭。

    李密看着他们，突然哈哈一笑，“三位掌mén在说哪里话，现在正是我们风雨同舟的时候，如果咱们内部再不团结的话，那还怎么与风家斗呀。来来来，快让你们的弟子去领取生命元晶，然后我们再一起去找风家算帐！”

    三个掌mén一听大为感动，mén下的弟子们更是行大礼拜谢。

    “李前辈宽宏大量，从今以后我昆仑与李家建立万世友好，共同进退！”

    “我们厚土mén也愿意奉李家为盟主，共同对付风家那群叛徒。”

    “我们mí天宗也原意……”

    李密摆了摆手，“你们要谢就去谢我那位小兄弟吧，如果没有他，我们所有人都得死！”

    “对对对，那位小兄弟是我们所有人的大恩人，一定要重谢才行。”

    三大掌mén立刻跑过来向王莽道谢，王莽很客气地回礼，暗中向李密传音。

    “李大哥，你这招收买人心真厉害呀，小弟我算是上了一课。”

    “嘿，想让这些老东西感激可不是件容易的事，别看他们现在表现得千恩万谢，但心里没准正在骂我们呢。不过也无所谓，今天当着这么多人的面他们矮了一头，等于欠了我们一个大人情，今后再有事找他们，他们哪敢不从？嘿嘿，如果不从的话，那就是失信于天下，今后他的mén派也就没什么未来了。”

    “高，实在是高！”

    将所有人都救过来之后，几派掌mén还有李密等人都来到王莽身边，商量下一步的对策。

    王莽却很淡定，说道：“听了几位前辈的话，现在困扰咱们的最大问题就是六界镇天碑是吧？”

    “没错，六界镇天碑的力量太过强大，再加上风家二十名千岁巨头联手，足以发挥出六界镇天碑七成的威力，我们虽然人多，但却无法抗衡。”昆仑派的掌mén很发愁，现在生命虽然暂时保住了，但风家这个大敌还等在外面，一日不走出不死山，他们的生命就随时可能消散掉，所以心里七上八下的。

    众位掌mén全都苦着个脸，显然都没什么办法，而就在这时，李密突然指了指天空。

    “兄弟，那头尸龙是怎么回事？一直在上空盘旋，看起来也没什么敌意，它不会是被你控制了吧？”

    众掌mén闻言一惊，控制尸龙，开什么玩笑，那怎么可能呢。不过他们心中又有些期待，如果王莽真有办法控制尸龙的话，那只要驱使尸龙攻击风家，也许真的可以打破风家的封锁，助他们脱离险境。

    王莽先是一笑，随即摇了摇头，“我虽然实力提升了一些，但控制尸龙这种事可做不到，不过……我做不到，并不代表别人也做不到。”

    众人一惊，连忙追问怎么回事，王莽扬起头大喊。

    “黑神，你可以下来了，小心收敛你身上的亡者之气，不然的话，这里恐怕会死很多人。”

    黑神纵身跃下，刚一落地，众掌mén以及各派的高手就吓了一跳。

    “yīn尸！人形yīn尸呀！”

    “不！这可不是一般的人形yīn尸，我感觉得到，它身上的亡者之气比那条尸龙还强！”

    “怎么可能有比尸龙还强的人形yīn尸，它到底是什么东西？”

    李密以及几位神通九重的高手可以感到黑神那可怕的力量，全都脸sè大变，额头冒出了冷汗。

    “兄弟，这位前辈是谁？好可怕的力量！”

    王莽指着黑神，朝众人笑道：“大伙别紧张，这次能不能闯过风家的封锁，可全要靠它了。”

第九章 再战风辰星

    第九章再战风辰星

    不死山山口处，末世神君与风辰星站在一起，突然他的眉头一皱，发现了什么。

    “风辰星，你的对手好像要出来了。”

    “你是说姬碧穹的相好？”风辰星满脸杀气，末世神君点点头。

    就在这时，不死山深处传来王莽的声音，“真不愧是神族，耳朵比狗还好使，离得这么远也能听到我来了，不简单嘛。”

    亡者之气翻滚，随后五sè的光华从不死山口冲了出来，下一刻就见王莽顶着五行华盖，在虚空中一步步走来，气定神闲，从容不迫。

    风辰星一见真是王莽，眼睛里立刻冒出火来，飞身就要冲过去，末世神君很冷静，一把拉住他。

    “冷静点，你没看到他从容的样子吗？这里面一定有鬼，你这样冲上去只会自讨苦头吃。”

    “放屁，我管他有鬼没鬼，有六界镇天碑在，我不信他还能翻出什么大làng来。再说我现在实力大进，正是一雪前耻的时候呢，快点放开！”

    末世神君见状不再阻拦，而是跟在风辰星身后，朝王莽飞了过去。

    双方相隔百米，风辰星冷笑着瞪着王莽，大吼道：“小子，今天你注定会死在我手上，报上名来吧，我手下从来不杀无名之辈。”

    王莽哈哈一笑，“我当是谁，原来是你这个手下败将，怎么着，伤刚好就又皮痒了？还是说，实力稍微有点进步，就自认为可以战胜我了？”

    “废话不说，报上名来，不然的话，等你死了就要做一个无名鬼了！”

    王莽懒得理会他，抬起头看向天空中的那六块古朴石碑，“这就是你们风家的镇家之宝？六界镇天碑是吧？的确是不错的法宝，难怪可以威震整个中州，只是可惜呀……”

    “可惜什么？死到临头你装得还挺镇定。”风辰星开始打击王莽的信心，可是王莽却完全不为所动。

    “我只是可惜，这么好的法宝，一会儿就要被彻底粉碎了，你说这难道不可惜吗？”

    “哈哈哈哈，真是笑话，你是想说你有本事粉碎我家的六界镇天碑！哈哈，太可笑了，别说是你这种小角sè，就算是那些上古大妖，在六界镇天碑之下也只有被动挨打的份儿，你算什么东西？哼，我也不跟你废话了，想来姬碧穹那个贱nv人还没死，一定藏在不死山里中观看这边的情况，我现在就割掉你的头，让她好好瞧一瞧，她看中的男人到底有多废物！”

    风辰星一声大吼，身上同时放出蓝sè、红sè以及白sè三种罡气，这三种罡气分别组合成深海蓝鲸，烈火凤凰以及罡风白虎，正是风辰星在上次比武中用过的三种无上神通。与上次比武时不同，实力大进的风辰星，如今已经可以同时使出这三种神通了，自然威力培增，拥有着毁灭一方天地的威力。

    王莽朝三种神通望过去，不屑地一笑，“这三mén神通都被我破得干干净净了，你居然还好意思用？可笑。”

    王莽眼中闪动着轮回之光，正是万古心魔的无上神通，号称可看透过去未来的轮回之眼。上次比武，王莽就是依靠轮回之眼打败了风辰星，这次也想如法炮制。

    见到王莽眼中的轮回之光，风辰星冷冷一笑，突然双手结印，一抹诡异的古铜sè从双手间扩散出去，迅速漫延至三个神通上去，将深海蓝鲸，烈火凤凰与罡风白虎都覆盖住了。

    在王莽的眼中，本来漏dòng百出的三种神通，突然变得圆润无瑕，再也找不到漏dòng所在，也无法推算出神通的运行轨迹了。

    “哦？看样子你为了战胜我做了不少功课呀，居然能破解轮回之眼，看来一定是神族的功劳吧。”

    王莽看向末世神君，而末世神君则是面带冷笑，在远处看热闹，看样子并不打算参与进来。

    “小子，没有了轮回之眼的帮助，我看你还怎么跟我打，受死！”

    风辰星手一扬，罡气白虎速度最快，第一个冲过来，瞬间就来到王莽头顶上方，张开满是尖牙的大嘴朝王莽咬去，看样子好像是要把王莽给生吞了。而王莽好像是反应不及一般，居然来不及闪躲被一口吞了进去，随后罡风白虎大嘴紧闭，体内传来凛冽的切割声，发动全力对付体内的王莽。

    风辰星见状哈哈大笑，“真是废物一个，亏我还以为你有多厉害，原来只是依靠轮回之眼而已。哼，如果没有了轮回之眼，上次比武你就被我宰了，现如今我的实力大增，你居然连一招都接不下，真是让我太失望了。”

    转头看向末世神君，风辰星得意道：“看到了吗？你还说我不是他的对手，现在怎么样？他根本不是我的对手呀，哈哈哈哈。”

    末世神君表情诡异，没有回话，而风辰星则是以为他无话可说了呢，变得更加得意忘形，居然朝着不死山深处大喊。

    “姬碧穹，你这个贱nv人看到了吗？你选的男人已经被我杀了，他根本就是个废物，亏你还对他青睐有加。我现在再给你一次机会，赶快出来成为我的nv人，我可以不计前嫌，放你一条生路。如果你还执mí不悟的话，这小子就是你的前车之鉴！”

    正当风辰星得意得都快不知道自己姓什么时，“砰”的一声巨响，罡风白虎被炸得粉碎，五sè光华冲了出来，在耀眼的五行华盖下面，王莽安然无恙，甚至连一根头发都没有掉。

    风辰星见状大吃一惊，“怎么可能！罡风白虎体内的破坏力最强，以我现在的力量，就算是一个神通九重的强者被白虎吞了，也很难活着出来，你怎么可能安然无恙的？”

    “是吗？刚才那阵微风有那么大的杀伤力？我怎么没什么感觉呀，还以为是海边的微风呢。本来我还想在里面多待一会儿，可是听你这小子说话比放屁还臭，忍不住就出来了。风辰星，就你这种货sè也配称为中州新生代的王者？连敌人是死是活还没nòng清楚就开始大放厥词，我看你真是欠扁，今天我就代替你家长好好chōu你一顿算了。”

    王莽说着朝风辰星冲过来，五行华盖变成圆球体，球体表面还长出许多刀刃，快速旋转，将虚空都割裂了。

    风辰星见状大惊失sè，双手连扬，深海蓝鲸与烈火凤凰同时飞了过去，将王莽淹没。可是仅仅不到五秒钟，两大神通就被切碎，深海蓝鲸的肚子上开了一个大dòng，强大的水属xìng罡气从这个大dòng中流失着，眨眼间就彻底消散了。而烈火凤凰更惨，整个身体都被切成两段，化为两团烈火消失在天地之间。

    王莽根本没有出手，仅靠五行华盖自带的攻击力，就破了风辰星的两mén无上神通，气势无双。

    风辰星大吼一声，脑mén上的青筋都蹦了出来，“我就不信打不赢你，让你尝尝我风家的最强神通，天地五行神兽诀！”

    海量的五行罡气从风辰星体内喷发出来，这次五行罡气升到千米高空中后快速组合彼此纠缠到一块。几乎是眨眼之间，所有的五行罡气聚集完毕，形成了一只长度超过三百米，通体闪着五sè神光，背上还长着五根颜sè相异立柱的怪兽。

    看到这个怪兽，王莽先是一愣，随后哈哈大笑起来。

    “喂，五灵，快来看看呀，风家的最强神通居然是以你为原型创造出来的。”

    “岂有此理，居然敢拿我老人家的形象做这种事，王莽，快给我灭了这小子。”五灵的声音传来，显得很气愤，这也难怪，因为风辰星用出的最终绝招，居然打出了一头缩小版的五灵兽。

    眼前的五灵兽正是地魔xùe中看到的那个形象，坚硬的身躯，以及背上的五根立柱，真的是一模一样，只不过地魔xùe中的五灵兽体形庞大，有如陆地板块一般，背上的五行灵根可以把天捅穿。而风辰星的五灵兽只有三百多米长，论气势完全无法与真正的五灵兽相提并论，难怪五灵兽会气愤了。

    “既然你看着别扭，那我就帮你一把，灭掉它。”

    王莽单手一伸，一根只有手臂粗细的五sè图腾柱飞出来，与以前使用这招时不同，现在的五sè图腾柱少了一分张扬，多了一分古朴。如果不是被王莽拿着，将它放到古寺古迹中的话，一家会被人认为是一根年代久远的柱子而已，没什么特别之处。

    晃动手中五sè图腾柱，王莽迈步走向风辰星，而此时风辰星的力量也已经积累到最大值，甚至他的元珠都从紫府中升起，悬停在头顶上方，将更加jīng纯的五行罡气注入到五灵兽体内。

    “吼”

    五灵兽发出巨吼，山河摇动，大地颤抖，其背上的五地灵根放出耀眼神光，随后五种神光聚在一起，形成一个巨大的五sè能量光弹，呼啸着撞向王莽。

    王莽的后背出现一对翅膀，轻轻一拍闪了过去。

    “轰隆”

    五sè能量光弹击中了一座高山，结果山体就像是豆腐做的一样，当中出现了一个直径超过千米的大dòng，几乎将整座山打成两截，显现出了无究的破坏力。

    王莽看了一样，不屑地一笑，“只有这点威力吗？亏你还使用了五灵兽的形象，简直就是辱没它的神威嘛。”

    “有种就接我这招试试？这是我风家的最强神通，在荒古大世界没有人敢正面硬挡，你就像一只老鼠一样左躲右闪吧！”

    “轰轰轰轰”

    破坏力恐怖的五sè能量光弹蜂拥轰出来，王莽的眼中闪动着轮回之光，同时使出云雀的得意技能“扶摇直上九重天”，轻轻松松就闪了过去，对方的攻击根本就拿他没办法。

    风辰星见状脸sè很难看，这招天地五行神兽诀虽然威力无边，甚至可以越级击杀强者，也就是说神通八重的风辰星，在使用这招的时候，是可以击杀神通九重的盖世强者的。不过那也是在击中对方的情况下，如今连续的攻击下来，连王莽的衣角都没有擦中，根本就谈不上杀敌了。

    正当风辰星这边陷入苦战之时，那个末世神君突然朝风家的二十位千岁传音。

    “你们傻站着干什么？没看到你们家的天才陷入苦战了吗？还不快点出手相助？”

    二十位千岁巨头有点犹豫，他们都知道风辰星xìng格要强，而且深受风家老祖宗喜爱，一旦chā手他的决斗，很可能会被风辰星埋怨，所以这些人很犹豫，想要再等等，等到风辰星有危险时再出手不迟。

    末世神君见状满脸不屑，“你们这些人脑子还真是不够用，难道就不会悄悄帮一下，六界镇天碑的力量不是来无影去无踪的吗？嘿嘿，提醒你们一下，如果再不出手的话，你们家的天才恐怕又要被打败一次了。”

    二十位千岁巨头见状都大吃了一惊，就见风辰星现在满头大汗，呼吸非常急促，一副快要接不上气来的样子。而对面的王莽却从容不迫，根本看不出累来。这也是当然的，从刚才开始就是风辰星一直在进攻，王莽只是不停闪躲而已，再加上天地五行神兽诀威力强大，可耗力也极大，长时间的进攻下来，自然是累得像条狗一样。

    眼见再这样下去，风辰星不被王莽打败，也会被自己累死，二十位千岁巨头见状彼此望了一眼，随后同时发力摧动了六界镇天碑。

    六块古朴素的石碑发出一声轻响，随后王莽脸sè微变，快速闪躲的身体仿佛撞入到无底的泥潭中一般，速度下降了近九成。突然的停顿，让风辰星眼前一亮，大叫一声，五灵兽立刻轰出一颗至今为止最大的五sè能量光弹，笔直撞向王莽。

    “小子，这次我看你怎么闪！”

    巨大的五sè光弹轰来，王莽头顶的五行华盖快速转动，立刻将六界镇天碑的力量消减了一部分，总算是可以行动了，不过此时再想闪躲已经来不及，巨大的光弹轰到了眼前。

    面对这可怕的一击，王莽却只是冷冷一哼，手中的五sè图腾柱向前一捅，柱身快速变长，眨眼间就超越了百米，一举将五sè光弹dòng穿了。

    “哈哈傻瓜，五sè光弹遇物就炸，你这是在自找死路呀！受死吧！给我炸！”

    风辰星张狂地大吼，立刻引爆五sè光弹，可是吼声喊出去半天，光弹却一点反应都没有，不仅没有反应，还被强行停了下来，距离王莽不足五米。

    正当风辰星目瞪口呆，不明白怎么回事时，就见五sè光弹的内部突然出现了许多裂痕，这些裂痕越来越密集，一阵阵破裂的声响传了出来，就好像成堆的玻璃被巨力碾压着一样。

    “砰”

    随着最后的破裂声过后，整颗五sè光弹被彻底击碎，五行罡气消散在半空中，还是没有伤到王莽分毫！

    此时此刻，风辰星彻底傻眼了，这可是他所会的最厉害神通，同时也是风家最厉害的神通呀，可是在王莽面前就这样被毁了，连王莽一根头发都没伤到。风辰星无法理解，不能接受，他不相信世间居然有这么强的人，明明与自己的年纪相仿，可为什么比自己强大这么多，他不愿意接受这个现实，不愿承认自己比对方弱。

    “无知的东西，看样子你只是力量较同龄人强一些罢了，在意志力方面根本就不入流！”

    看着风辰星那斗志全无的样子，王莽很失望，这样的对手根本不配与他jiāo战，他要尽快解决对方。

    手中的五sè图腾柱突然变大变粗，从百米长变成了千米长，同时最粗的地方直径也超过了百米。如此巨大的柱子朝五灵兽砸下去，光是带起的气làng就压得五灵兽抬不起头来，甚至于连其背上的五行灵根想要聚集五sè光弹都不可能了，刚刚聚集一些五行罡气就被气làng吹散，根本聚集不起来！

    此时此刻，风辰星完全被吓破了胆，一点斗志都没有了，看着朝自己砸来的巨大图腾柱，只能满脸惊恐地大叫，丢人现脸到家了。

    风家的二十位千岁巨头见状大惊，再也不顾忌身份了，同时全力出手，六界镇天碑降下无上神威，想要将王莽镇住。

    王莽见状大吼一声，紫府中九颗元珠快速转动，瞬间将力量提升了十倍，一下子突破了六界镇天碑的封锁，砸中了五灵兽的头。

    “轰隆”

    五灵兽当场被炸成飞灰，随后图腾柱的余势不减，砸向下边目瞪口呆，完全失去斗志的风辰星。

    “不好！”

    风家的二十位千岁巨头大惊，万没料到王莽的力量突然增强了这么多，一时间来不及抵挡，只能眼睁睁看着那根图腾柱砸向风辰星。

    眼见着风辰星就要命丧黄泉，就在这时，天空中响起一声雷霆般的吼声，一股至强至霸的力量快速传来，与这股力量同时而来的还有一声怒吼。

    “孽障，休得伤人！”

有点话想说

    有点话想说

    弟兄们，从上传到现在入v，小隐自己觉得很努力，

    虽然上架后的订阅一直都不理想，但我一直在爆，而且后面的剧情也力求越来越爽！

    最近有些书友说小隐更新不给力了，懒了，犯了mao病，其实是一件很小的事，可是这些弟兄们，你们对比更新字数了吗？

    原来四更或者五更，也就是三千一章，五更不过一万五！

    现在三更，字数都保持在五千左右，只是为了大章节，让大家看得更爽而已。

    有的虽然四千**百，可咱木有凑字数，混到五千，就是为了对得起弟兄们花的钱，对得起弟兄们的支持！

    而且小隐也是有老有小的人，还要照顾家人，一万五已经是极限，后面可能会少点，但是也会保持一天一万左右，希望大家能够多多支持，让撕天之路走得更远点！

    你们的支持，就是对我最好的激励，你们的订阅，就是最大的动力！谢谢大家了！

第十章 两大地仙

    第十章两大地仙

    一只连天都给遮住的大手抓碎天上的乌去，有如上帝之手一样抓向王莽的图腾柱，这只手的力量之强，可以说是王莽平生仅见。如果说有谁的力量可以与之匹敌的话，那就只有在地魔xùe时的五灵兽，以及不老山中的黑神了，也就是说，这是地仙级强者出手了。

    “嘿，风家的老怪物终于忍不住出手了呀，可惜，你还是来晚了一步！”

    王莽一拳击在图腾柱上，下一刻整根巨柱突然爆炸，可怕的爆炸威力将风辰星淹没，同时也将那只遮天巨手炸开，根本来不及营救风辰星。

    天边传来一声怒吼，随后一道雷电般的人影冲了过来，一头冲入爆炸的余波里，将重伤的风辰星救了出来。再一看此时的风辰星，全身破破烂烂，双手被炸碎，上身伤口遍布，许多地方都露出了骨头，最最致命的一处伤是头部，现在的风辰星只剩下半个脑袋了，白sè的脑浆都流了出来。

    “可恶，居然敢伤我风家人，你该死！”

    来者猛得朝王莽挥出一拳，仅仅只是随意的一拳，却比任何无上神通都强大可怕，王莽脸sè微变，双臂护在胸前，头顶的五行华盖迎向对方的拳劲。

    “轰隆”

    拳劲刚猛无匹，一击就将王莽打飞，身体远远抛开，直接掉入不死山内部。

    随手一拳就击退了王莽，来人的实力达到了地仙级。再一看他的相貌，老苍苍，满脸皱纹，一副风烛残年的样子，不过一双眼睛异常明亮，好像两个小太阳一样，身着风家的传统服饰，正是风家现在地位最高，资格最老，也是实力最强的老祖宗风裂天。

    此前末世神君曾经让风辰星联系风裂天，以防万一让他赶过来压阵，结果还没等他过来，王莽已经冲出来了。不仅冲了出来，还拥有着出所有人的实力，以至于风辰星被重伤，现在连小命都快保不住了。

    “你们这群废物，连一个人都保护不好吗？”

    风裂天大为恼怒，朝那二十位千岁巨头大吼，这个老东西地位崇高，在风家拥有至高无上的地位，既使是千岁巨头在他面前也像个下人一样，所以二十位千岁巨头被骂根本不敢还嘴。

    风裂天怒哼了一声，将自己至高的力量输入到风辰星体内，随后手一挥，一股寒气喷，将风辰星冰封了起来，防止他伤势恶化。

    “末世神君，你就是这样压阵的吗？居然让我的后人险些死亡？”

    骂完自家人，风裂天又把矛头指向了末世神君，此时的末世神君却很从容。

    “风老爷子，这可不能难我，早在开战前我就劝过风辰星，让他与我联手，配合六界镇天碑的力量一起击杀那小子。可你们家这位天才太高傲了，自以为实力够了，根本不用人帮忙，这才会惨败收场。再说了，你以为那个小子这么好对付吗？不是我夸大其词，那个小子的力量之强，就算是集合我与二十位千岁巨头之力，也不一定是对手。”

    “一派胡言，一个小辈而言，哪有你说得那么强大？我看你就是袖手旁观！”

    刚说到这儿，突然不老山深处传出拍手的声音，这声音一出，风裂天与末世神君同时皱眉，转头望过去。

    就见在浓浓的亡者之气中，王莽好像地狱中的佛陀一般，点尘不沾，五行华盖将所有亡者之气全数弹开，根本伤不到自身一线一毫。不仅如此，刚才硬接风裂天一击，王莽也只是双臂上的衣袖破裂了一块而已，身上根本没有一点伤痕。

    “神族的杂碎，你的眼力倒是不错，比那个老东西强得多了。”

    “小辈，敢这么跟我说话，你知道后果是什么吗？”风裂天脸sè很不好，那双明亮的眼睛里放出阵阵杀意。

    “后果，当然知道了，后果就是你们风家会被灭族，这就是勾结神族的后果。”王莽针锋相对，一点也不退让。

    “放肆，敢跟我们老祖宗这么说话，真该碎尸万段！”

    一个风家的千岁巨头张口大骂，可是还没等他的嘴闭上，一道金光就电闪而至，瞬间击穿他的额头，撕裂紫府，甚至连紫府中的元珠都被dong穿了。

    “砰”

    事突然，风裂天又在照顾风辰星，根本来不及出手解救，结果就是这名风家的千岁巨头连反应都做不到就毙命当场。再一看对面，王莽手指尖闪着耀眼金光，使用的正是王家的上品神通太乙金光斩。这mén神通的威力还算可以，照理来说可以威胁到千岁巨头，但却不足以致命。可是在王莽的手上使出来，却挥出无上级神通的可怕威力，而且度之快，连千岁巨头都来不及反应。

    一击解决了一个千岁巨头，如此手段顿时就镇住了风家所有千岁巨头，他们一个个面现惊骇神sè，眼神中充满了不相信。

    末世神君则是表情凝重，身行向后退了退，拉开与王莽间的距离。神族的体质虽然特殊，远比同级的人类修行者强，但是面对王莽如此可怕的攻击与出手度，末世神君自认绝对不是对手，甚至连逃跑的机会都不大。

    在场所有人中，只有风裂天的表情依然很淡定，不过他也收起了轻视之心，不敢再小看王莽了。

    “年轻人，难怪你这么狂，果然有些本事。哼，不过我刚才说过，任何伤害我风家人的人都要死，尽管你天赋绝顶，但也难逃一死！”

    王莽哈哈一笑，“老东西，你还说我狂，我看你才是狂得没边，睁开你的狗眼看看，你们还走得了吗？”

    王莽的手一扬顿时各派高手从不死山中杀了出来，千岁巨头的数量是风家的两倍，还有几位神通九重的高手，综合实力比风家这边强上不少，一下子就将风家人给包围了。

    风裂天看了看这些人，着重在李家人身上留意了一些，表情依然很淡定。

    “年轻人你还是太嫩了，你以为靠人数的优势就能打败我吗？无知！”

    风裂天手一指，十九位千岁巨头同时力，就要摧动六界镇天碑将各派的高手都镇死。而就在这时，不死山深处传来一声震天龙吼，下一刻一条巨型尸龙飞了出来，黑神站在尸龙的背上，猛得挥出一拳，恐怖到极点的亡者之气轰过来，直击那十九位千岁巨头，风裂天见状大惊。

    “快闪开，那是一个地仙！”

    十九位千岁巨头大惊，顾不上控制六界镇天碑，赶紧向左右闪躲。而就在这时，黑神却飞身跃起，朝天空中的六界镇天碑抓出，他居然想要强夺这套上品道器，将风家的王牌拿到自己手上。

    风裂天大吼一声，纵身冲了过去，他万万没想到不死山中居然会有一个地仙存在，而且这个地仙居然还是站王莽他们一边的。

    如果是别人去抢六界镇天碑，他一定会嗤之以鼻，因为根本不可能抢走，但是一个地仙出手就危险了。六界镇天碑虽然强大，而且每一块碑中都有一个强大的器灵，一般高手就算是神通十重的不世强者来，短时间内也降服不了它们。但是地仙不同，地仙地仙，有一个“仙”字就与神能十重完全是两个意义。

    地仙体内已经有了虚拟的仙道法则，在仙道法则面前，就算是绝品道器的器灵都要臣服，更不用说上品道器了。

    一旦失去六界镇天碑，那风家的优势将会dang然无存，到那时各派高手尽出，而他风裂天还要面对不死山中的这个半仙，风家的灭亡就真的有可能生了。

    “吼”

    巨型尸龙加冲过来，飞身挡在风裂天面前，张口就喷出一团亡者之气。

    风裂天见状大急，他的寿元将尽，现在最怕的就是亡者之气。不过现在闪躲的话一切就完了，所以……

    “给我滚！”

    风裂天猛击一拳，天空在这一瞬间居然被扭曲了，好像有一个巨大的漩涡一样，将尸龙卷住，随即“砰”的一声，骨断rou烂，尸龙的肚子居然被开了一个大dong，风裂天不顾危险，直接从这个大dong中穿了过去，在这个过程中，浓烈的亡者之气扑上来，附着到风裂天身体上。

    几乎在一瞬间，风裂天本就干皱的皮肤就变得像都要树皮一般，牙齿松动，头都开始脱落了。

    赶紧拿出大把的彭祖丸吞进去，想要阻止身体的继续老化，可惜彭祖丸这种东西对于他这个地仙来说根本用处不大，别人吃一枚可以增寿三十年，他吃一枚连三天寿元都增加不了。足足吞吃了上千枚，才勉强阻止身体机能的继续老化。

    付出这么大的代价，风裂天终于抢先一步来到六界镇天碑附近，大手一挥，将六块古朴石碑抓到手中，完全控制了它。

    “你们没机会了，受死！”

    六界镇天碑压下来，黑神立刻被震飞，重重砸到地上，将方圆数十里的地面都砸得龟裂了。而那头肚子开了一个dong的尸龙，身体更是被压成了两截，连体内的yīn尸球都粉碎了。

    海量的亡者之气喷撒出来，化为巨大的乌云朝风裂天扑了过去，风裂天见状赶紧用镇天碑护体，打出一个口子，逃过一劫，但是在这个过程中，他的寿元又减少了不少，眼看着头上的白就要掉光了。

    “可恶，我要杀了你们，一个不留全杀了！“

    正当风裂天要愤怒出手，用六界镇天碑将所有敌人都镇死之时，风家的千岁巨头们突然出惊呼，随即就是连串的大爆炸。风裂天一惊转头望去，顿时心胆yù裂。

    就见风家那十九位千岁巨头居然在瞬间被杀了六个，还剩下的十三人也是个个带伤，这还不算，此时王莽的右手上还提着一个人，正是被风裂天冰封，准备回去后好好医治的风辰星。

    “小辈大敢！”

    风裂天大怒出手，六界镇天碑的无上神威压迫而下，四周的群山在这一刻全数粉碎，甚至连不死山中的山峰都纷纷开裂，威力无穷！

    黑神见状飞冲过来，挡在王莽身前，以地仙级的修为硬生生顶住六界镇天碑的威力。

    风裂天见状哈哈大笑，“愚蠢，你以为光靠修为就能顶住六界镇天碑的威力吗？太天真了。”

    黑神不说话，身上的上品道器套装突然放出冲天的红光，形成了一个防御罩，居然真的顶住了六界镇天碑的第一波攻势。

    风裂天大吃一惊，随即眼中露出贪婪的神sè，“好好好，没想到你一个yīn尸居然有这么强的上品道器套装，很好，等会我击杀了你之后，我风家又能多一套传家之宝了。”

    “老东西，你还真是不客气，可惜这套上品道器套装我早就预定了，你还是别想了。而且我不仅预定了它的上品道器，连你们风家的六界镇天碑我也很中意，也一并拿过来吧。”王莽的声音从黑神身后传来，显得从容不迫，根本看不出半点紧张。

    风裂天听了冷冷一笑，“小辈，死到临头还在大放厥词，我问你，不老石是不是在你身上？”

    “说得没错，不老石就在我的紫府中，正因为有了它，我才能不惧亡者之气，可以随意出入不死山任何角落。”

    “好好好，等击杀了你们所有人之后，我即能得到一套珍贵的防御型上品道器，还能得到不老石，从此拥有永恒的生命，真是一举两得！”说到高兴处，风裂天那张老脸上的皱纹都张开了。

    王莽看着风裂天得意的样子，突然诡异一笑，“老东西，你高兴得太早了，你真以为你们风家的六界镇天碑无敌了吗？无知的东西，这世上比它强大的道器可不少呢，你这只井底之娃，今天我就让你在临死前开开眼界！”

    王莽一把将风辰星提了起来，扬起左手一把抓入其体内，本就身受重伤的风辰星再次被重创，生命之火彻底熄灭，成为了一个死人。

    风裂天看得大怒，全力摧动六界镇天碑，几乎几百里内的空间都被压扁了。各派的高手此时都躲进黑神的防御罩内，不然的话，这一下就足以杀死所有人，不论是千岁巨头还是神通九重的盖世强者，都难逃一死！

    黑神冷冷一哼，身上的防御道器也是威力全开，一个直径达到十里的巨大防御罩向上顶去，与六界镇天碑的盖世神威撞到一起。

    两股力量同样举世无双，同样惊世骇俗，它们一个主攻一个主防，就好像最锋利的矛，碰到最坚固的盾一样，一时间斗得半斤半两，谁也奈何不了谁。

    在两股力量jiao汇的地方，强大的力量对冲产生大量的天雷与土火，一旦间天雷像破灭之锤一般到处破坏，打出一个个深不见底的天坑，而地火则到处肆虐，将方圆百里变成了焦土，许多树木草地一瞬间化为飞灰，被热风吹到了天上。

    万幸的是，这一带因为靠近不死山，所以并没有什么动物，植物也不多，不然的话，仅仅是这一次力量的碰撞，就能造成数以百万计的生命消亡，那样的话就真是一场大祸了。

    一次实力的大碰撞就造成如此破坏，对战的双方都是地仙级的实力，手中又握有仅次于绝品道器的强力法宝，他们两个jiao战的结果就是毁天灭地，甚至有可能动摇荒古大世界的本源。

    眼看着风家剩下的十三名千岁巨头都聚到风裂天身后，他们将力量串连起来，全数注入到风裂天体内，十三颗元珠合并到一起，暴出来的力量立刻压过了黑神。

    “哈哈哈哈，小辈，以为有了同等级的道器就能与我为敌吗？无知的东西，你们可以去死了！”

    风裂天整合十三颗元珠的力量，就要出到目前为止最强的一击，而就在这时，黑神突然转头看向王莽。

    “小子，还没找到吗？再这样下去可有些顶不住了。”

    “找到了，呼……从尸体里找宝贝这种话儿还真不好干，黑神，到你挥威力的时候了。”王莽的声音传过来。

    黑神见状突然身体一震，那套防御型的上品道器从其身上脱落下来，笔直落到王莽手中。

    “小子，这件屠神圣铠是万古心魔大人当年争战神族时所穿的法宝，它现在是你的了，我希望你不辱使命，穿着它把心魔大人救出来。”

    王莽伸过接过这套珍贵得足以让全天下人都眼红的圣铠，微微一笑，“你不用收买我，我说过的话一定算数，万古心魔我一定会去救，放心好了。”

    黑神“嘿嘿”一笑，随后抬头看向风裂天，眼中闪着刺骨的杀意。

    “任何与神族勾结的人都要死！这是当年两位大帝定下的规矩，没有人可以例外！”

    恐怖的波动从其身上传出来，与此同时，一朵黑sè的莲花从其头顶冒出，莲花缓缓转动，向身后飘动，随后压向风辰星的尸体。

第十一章 地仙之死

    第十一章地仙之死

    “噗”

    黑sè莲花轻轻一压，风辰星的尸体就被碾成一堆血雾，消散在空气中，彻底的死无全尸，甚至连一块ròu都没留下。在汹涌的血雾中，一个黑sè的莲台飞了出来，正是万古心魔的那件绝品道器，黑yù莲台。

    就见黑神的那朵黑莲落到黑yù莲台上，两者彼此融和，合二为一，突然间，黑yù莲台上放出万丈幽光，恐怖的气息从上面散发出来，就好像一头沉睡了数万年的古魔终于苏醒过来，在向外界宣告它的无上神威一样。

    绝品道器的气息冲天而起，仅仅是这些气息就顶住了六界镇天碑的天威压迫，看得上空的风裂天脸sè大变，目瞪口呆。

    “绝品道器苏醒了？怎么可能，一个没有器灵的绝品道器怎么可能苏醒，发出如此可怕的气息！不可能！”

    王莽哈哈一笑，“老东西，你说得没有错，一件没有器灵的绝品道器的确没有这种气息，但如果器灵回归了呢？”

    “你说什么？难道说……”

    风裂天心中一惊，转头看向黑神，电闪之间，他明白了，也害怕了！

    “你们几个全力出手助我，一定不能让它彻底击发黑yù莲台的威力！”

    风裂天大吼一声，将全身的罡气，世界之力，以及四级莫那识的力量全都注入到六界镇天碑中，同时他身后的十三名千岁巨头也意识到事态的严重xìng，黑yù莲台有如无上大道一般，刚刚苏醒就让他们有种无可匹敌的感觉，一旦威力全开，他们将死无葬身之地！

    十三颗元珠腾空飞起，它们彼此碰撞到一块，强行将力量融和，随后注入到六界镇天碑中。

    风家这十三个千岁巨头虽然修炼的神通大同小异，元珠的品质也相差不大，但终究不是同出一人，不像王莽那样，九颗元珠都是他自己的，所以可以轻而易举的将九颗元珠的力量融和串连，发挥出九九八十一倍的威力来。

    风家的十三个千岁巨头根本做不到这点，他们的元珠彼此融和，互相之间会产生不小的排斥反应，也会làng费一些力量，甚至于还会给元珠的结构带来一定损伤。

    可即便如此，十三颗元珠融和之后，威力还是能提升两到三倍。也就是说，分散的时间他们是十三名千岁巨头，等到融和之后就相当于三十到四十名千岁巨头的威力，不容小视。

    如此多的力量同时注入到六界镇天碑中，顿时使得镇天碑中的六个器灵威力大增。每一个石碑上都演化出一张大道咒纹，这大道咒纹大约有一亩大小，每一张的威力都相当于原来所有镇天碑威力的总合，也就是说，现在六界镇天碑的威力是原来的六倍。

    风裂天控制着六界镇天碑，将六张大道咒纹聚拢过来，随后双手下压，朝黑神压了过去。

    “轰隆隆”

    大道咒纹可以勾结天地之威，六张大道咒纹一起向下压，就好像整个天都被风裂天拿在手中一样，一股脑地朝黑神压了过去。可怕的威力使得天地俱动，甚至连不死山内部的群山都纷纷炸裂粉碎，变成了一堆堆的碎石。

    这一举动一下子就惹怒了不死山的意识，就见其内部突然冲出海量的亡者之气，在这些亡者之气中，无数的yīn尸驾云而来，密密麻麻居然有百万之众，蜂拥扑向外面的所有人。

    王莽见状立刻穿上了那套屠神圣铠，随后朝各派的高手一挥手。

    “你们快点远离这里，风家的老东西由我与黑神收拾，你们离开这里后立刻联系天下各派，共同对风家发动攻击！”

    各派高手明白，此时此刻，这里的战斗他们根本chā不上手，不论是风裂天还是黑神，都是他们必须仰视的存在，再加上人家手中的道器，杀他们简直比杀jī还容易，留下来只能碍手碍脚，再加上不死山的异动，留下来根本没有意义。

    “兄弟，你要加倍小心，风裂天是有名的上万年的老不死，千万别大意了。”李密嘱咐道。

    王莽点点头，“李大哥放心，今天就是这老东西的死期。”

    此时姬碧穹与莲如等人也来告别，随后众人飞速离开，远远地躲开那些可怕的yīn尸。

    王莽身穿屠神圣铠，由于黑神的嘱托，圣铠中的四大器灵都接纳了他，立刻就能发出全部的威力。

    耀眼的红光从身上冒出来，将王莽保护得严严实实，再加上五行华盖万邪退避的属xìng，不死山中的yīn尸根本就伤不到他分毫。

    几乎就在各派高手刚刚退走，不死山中的yīn尸就全都冲了出来，王莽腾空而起，运起轮回之眼朝yīn尸群里望去。发现光是最强大的尸龙就不下万头，其它的兽形yīn尸，人形yīn尸加在一起超过了百万。

    本来在平时，yīn尸是不能离开不死山境内的，它们必须在有亡者之气的环境中生存，一旦脱离了亡者之气，身体就会慢慢腐烂。那头被风裂天杀死的尸龙，是被黑神强行控制才出来的，不然的话，打死它也不出来的。

    如今风裂天的举动触怒了不死山的意志，大量亡者之气喷了出来，如此一来，yīn尸也就可以一并冲出，百分之百发挥实力，根本不会受任何限制。

    看着蜂拥而至的yīn尸大军，王莽再次拿出那块奈何之石，激发上面的亡者之气，在屠神圣铠外面又nòng了一层亡者之气的护罩，随后王莽猛得一纵身，冲入yīn尸大军之中不见了踪影。

    就在王莽又在计划着什么的时候，黑神已经与风裂天打了起来，就见六界镇天碑的六张大道咒纹不断下降，强大的力量支持着它，使得这件本就很强大的上品道器暴发出了接近绝品道器的天威，那些蜂拥而至的yīn尸刚要靠近，就被六张大道咒纹压碎，甚至连无孔不入的亡者之气都无法靠近。

    六界镇天界的威力全开，六张大道咒纹的威力直bī绝品道器，但即便是再接近，它也仍然是上品道器而已，距离绝品道器还是有着本质的区别。

    黑神作为黑yù莲台的器灵，虽然说现在的yīn尸之体无法百分之百激发黑yù莲台的威力，但是发挥出五六成还是可以的。

    六张大道咒纹压下来，让黑神感到巨大的压力，不过它一点也不紧张，从容地盘坐在黑yù莲台上，随后莲台上升起一朵黑莲，与黑神所使用的黑莲略有不同，黑神使出的黑莲拥有四十九片花瓣，而黑yù莲台轰出的黑莲却是九九八十一片花瓣，威力足足强了一倍。

    这朵黑莲升起，快速变大，一下子就变成了百米宽的大莲花，与大道咒纹撞在一起。

    巨响声中，六张大道咒纹顿了一下，随后继续下压，黑莲根本顶不住。但就在这时，黑yù莲台上又飞出了黑莲，一朵接一朵，不到半分钟的时内间，足足飞出九十九朵百米宽的大黑莲，加上开始时的那朵，达到了一百之数。

    一百朵黑莲同时撞在大道咒纹上，一下子就将它们顶住，而且随着百朵莲花缓慢地转动，无穷的时间罡气喷发出去，这六张大道咒纹居然破裂了，一条条裂痕从咒纹上迸发出来，破裂声刺耳，随着黑莲不停地进攻，这些破裂的声音越来越密集，大道咒纹表面的裂痕越来越多，眼看着就要彻底粉碎。

    风裂天见状大惊，转头想让十三位千岁巨头再加力，但一看发现，他们已是强弩之末，一个个脸sè惨白，豆大的汗珠落下来，就差把吃nǎi的力气也用上了。

    见此情况，风裂天知道根本无法再指望他们，于是一咬牙，释放出自己的体内世界。

    风裂天的体内世界相当巨大，是一个巨大的圆球体，直径超过了五十里。到底是地仙级的强者，论及体内世界的大小，战天宗的第一长老跟他一比简直就是小巫见大巫。

    如果说还有人比他的体内世界大，那就只有五灵兽了。不过五灵兽是修炼了百万年才有了那么巨大的体内世界，风裂天只修炼了上万年而已，论效率还是风裂天更高。

    体内世界一出，其内部突然燃起熊熊烈火，不过眨眼的工夫，整个体内世界都烧着了。

    黑神见状眼中闪过一丝凝重，“好魄力，居然自燃体内世界，以毁灭世界的代价短时间内增加自身力量，可惜就算如此，你也赢不了我。”

    黑神是经历过神族大劫的强大存在，论其作战经验以及战斗意识，根本不会比风裂天弱，甚至还要强大得多。眼见风裂天自燃了体内世界，黑神没有犹豫，也要用同样的办法增强力量，同为地仙，它的体内世界一点也不比风裂天得弱。

    就在两大地仙强者拼命之时，不死山中喷出的亡者之气已经将他们四周的空间都填满了，天空中，大地上全都是亡者之气，以及数以百万计的yīn尸，它们一点也不不畏死，拼命想要击杀两大强者。

    相对来说，黑神也是yīn尸之体，虽然因为心魔之血的关系，将yīn尸之体内部的亡者之气淡化了许多，以至于yīn尸们也朝它攻击，但毕竟双方还算是同类，所以攻向黑神的yīn尸并不多。

    相对于黑神，yīn尸们对付风裂天就没那么客气了，上万头的尸龙，有近八千多头在围攻风裂天。它们无法靠近六界镇天碑，就在远处喷出高浓度的亡者之气，无形中不断减弱他的力量。

    就在风裂天自燃体内世界增强力量，而黑神也要用同样方法拼命时。位于风裂天的斜后方，亡者之气的海洋中突然冲出一道人影，这个人影的背上长着一对五米长的翅膀，由于速度太快，根本看不清长相，瞬间就冲入六界镇天碑的攻击范围内。

    风裂天冷冷一笑，根本没在意，自从不死山暴发之后，已经有不下十万只yīn尸不要命地冲进来了，但无一例外都被六界镇天碑的力量震碎。在风裂天看来，这只yīn尸只会是那第十万零一个即将粉碎的yīn尸，根本不值得注意，他现在最大的敌人是黑神，以及绝品道器黑yù莲台。

    就在风裂天继续燃烧自己的体内世界，准备一举击败黑神，夺得黑yù莲台之时。那个冲进来的人影身上突然闪出耀眼红光，这阵红光风裂天很熟悉，正是另一套他心仪的上品道器，也就是黑神身上穿着的屠神圣铠。

    在风裂天的设想中，击败了黑神之后将黑yù莲台与屠神圣铠一起夺过来，这样一来他们风家就能真正的称霸整个荒古大世界，而不是像现在，只是名义上的荒古第一世家。

    看到屠神圣铠红sè的光芒，风裂天大感不妙，可还没等到做出反应，身后就传来连串的惨叫声，转头一看，风裂天眼珠子都红了。

    “孽障，你敢杀我风家的人！”

    那道快速的人影不是别人，正是早先冲入yīn尸大军中消失无踪的王莽，此时的王莽好像屠夫一样，突然冲到十三名千岁巨头身帝，双手各拿着一根五sè图腾柱，左右开弓，打得所有千岁巨头一个个身体爆碎，惨死当场。

    随即背后的翅膀一拍，王莽像只大鹏鸟一般，冲到那十三颗元珠旁边，手一抹将它们全数收入到屠神圣铠的道器空间中。

    “老东西，你还是一对一跟黑神分胜负吧，闲杂人物我帮你清除了，哈哈哈哈。”

    不等风裂天反击，王莽再次一拍翅膀，没入亡者之气的海洋中，由于有奈何石的帮助，所以他一冲进去就不见了踪影，风裂天根本就找不着。

    “可恶，小子我一定要把你碎尸万段了！”

    风裂天勃然大怒，可惜就算他怒火攻心了也没有用处，十三名千岁巨头都死了，这样一来，支持六界镇天碑的力量一下子少了近三分之一。

    要知道那十三名千岁巨头联手，可以相当于四十名千岁巨头的，四十名千岁巨头的威力可想而知，突然失去这么大的力量支持，六界镇天碑的大道咒纹立刻崩塌，此时百朵黑莲趁势而上，一举冲了过来，海量的时间罡气直接作用在风裂天的身上。

    “想让我死，没那么容易，世界涅槃，天惊地动！”

    风裂天毅然自毁了体内世界，恐怖的力量喷出，就要再次使用六界镇天碑，与黑神一决生死。可就在这时，王莽再次从亡者之气海洋中冲出，全身分为黑白两sè，身背后还有近百米高的恐怖活尸，正是施展出了邪灵大帝的绝学，冥王生死令。

    百米活尸挥动黑sè巨剑，一剑就斩断了风裂天与六界镇天碑间的联系，随后白镜照shè六界镇天碑，直接透过道器的本体，照shè在里面的器灵身上。

    “风裂天已经完了，你们跟着我还有将来，不然的话，我现在就让你们魂飞魄散！”

    道器在失去主人的力量支持后，自身的威力就会大降，如今白镜的光芒照耀进来，使得器灵非常舒服，但是舒服的同时也给他们一个警告，那就是王莽拥有无视道器的防御，直接击杀器灵的能力，那把黑sè的巨剑就是如此。一旦它们不臣服，那白镜的光芒就会立刻收走，取而替之的就是黑剑了。

    出手镇住六大器灵，王莽手一扬，直接将六界镇天碑收走，再一闪身冲入亡者之气的海洋中。风裂天看得肝胆yù裂，心都在滴血，但是现在他被百朵黑莲围攻，根本腾不出手来攻击王莽，只能眼睁睁看着自己家族的重宝被夺走。

    “该结束了，黑神，送这老不死上路！”

    天空之中，六界镇天界放出盖世天威，恐怖的威力压向风裂天，论其威力，居然一点不比二十个千岁巨头联手弱，甚至还要强一些。风裂天大吃一惊，他怎么也没想到六大器灵居然这么快就屈服了，而且王莽居然能靠一举之力发动六界镇天碑。

    此时六界镇天碑虽然没有用出大道咒纹，但是威力也相当强了，足有最强威力的七成，已经能威胁到他了。

    六界镇天碑与黑yù莲台，两大道器联手，再加上百万yīn尸一起围攻，风裂天终于支持不住了。即使他自毁了体内世界，使得力量提升了数倍，可依然挡不住连绵不绝的围攻。

    “砰”

    一声巨响，风裂天不朽般的身躯被炸得粉碎，只剩下一颗头颅还算完整，此时这颗头颅表情狰狞，朝着王莽与黑神大喊。

    “风家的意志不会断绝，就算我死了，我的后人也一定会为我报仇的，你们等着，等着吧！”

    王莽冷冷一哼，六界镇天碑一压，风裂天的头颅彻底粉碎，一代地仙，风家的老祖宗魂飞魄散，彻底消失在天地之间，连魂魄都没有留下。

第十二章 加固世界

    第十二章加固世界

    一代地仙，魂飞魄散，王莽收回了六界镇天碑与黑神汇合，此时四周的yīn尸在风裂天死后也变得不那么狂暴了，又试探xìng的攻击了几下，但是在绝品道器的无上天威面前，yīn尸们根本没有任何机会。  而不死山好像也知道罪魁祸首死了，很快就将亡者之气海洋收回，百万yīn尸大军也退回不死山深处。

    “呼……这一战还真是惊险，地仙果然不同一般，我们占了这么大的优势还是很难收拾对方。”王莽感叹了一声。

    刚才的战斗如果不是他灵机一动，利用百万yīn尸的掩护，趁机灭掉了那十三名千岁巨头，最后又夺得了六界镇天碑，这一战能不能杀死风裂天还要两说呢。

    黑神虽然手握绝品道器黑yù莲台，本身又是地仙级强者，但是它这个地仙却是受到极大限制的，一旦远离不死山，力量就会开始消散，相反，远离之后风裂天却可以不用再顾及亡者之气的威胁，力量反而会变大。

    如果不是王莽的战术得逞，风裂天眼看不敌一定会逃跑，一个一心逃跑的地仙，再加上手中有六界镇天碑这样的强力法宝，是很难被击杀的。

    一旦让风裂天逃跑，那就要时刻提防一个地仙级强者的报复，将会是很可怕的一件事。

    “王莽，现如今敌人已死，你有什么打算？”黑神询问。

    王莽笑了一下，“你不用拿话点我，我答应的事一定会做到，你放心好了，万古心魔是一代大帝，又是神族大劫中的英雄，这样的人我一定会去救。再说，他派遣人参娃娃助我提升实力，光看这份恩情我也会去救他。只不过在去之前，我还要增强一下实力。”

    黑神点点头，“你现在的实力虽然很强，但硬闯空岛还是很危险，还好我找到了黑yù莲台，这样一来就算这具yīn尸之体腐烂了，我也不会死。”

    “你的意思是，还做回黑yù莲台的器灵？”

    “当然，这是我的归宿，如果不是十大神帝围攻心魔大人，黑yù莲台受到损毁，我也不会附着在yīn尸身上。现在好了，黑yù莲台自我恢复了能力，如今已经完好无损，只要我这具yīn尸之体彻底腐烂，就可以挣脱它的束缚，重新回到黑yù莲台中做器灵了。”

    王莽点点头，“一个地仙级的器灵，看样子黑yù莲台的威力会比十几万年前还强大。”

    “那是当然，听说你得到了邪灵大帝的百鬼夜行图，哼，等我化身器灵后，黑yù莲台的力量就可以彻底压制百鬼夜行图，到那时我就将成为荒古大世界的最强法宝。”

    黑神有些挑衅，而此时鬼圣正带领各派高手赶回来，刚好听到黑神的话。

    “岂有此理，百鬼夜行图是不会输给黑yù莲台的。”

    鬼圣立刻还嘴相讥，黑神冷冷一笑，“是五行僵尸王吗？哼，你现在虽然五行合一了，但是跟我一比还差得远呢，这次出世，黑yù莲台绝对会力压百鬼夜行图，这一点已经很明显了。”

    “你……”鬼圣还要争辩，王莽却摆了摆手。

    “都别说了，现在说这个没有意义。”

    王莽走向李密，问道：“李大哥，现在风裂天已死，六界镇天碑又在我手上，我们应该立刻乘胜追击，将风家彻底消灭掉。另外神族的神君趁luàn跑掉了，留着他也是个祸害，必须杀掉才行。”

    “兄弟说得对，风家狼子野心，绝对不能留着，各位你们意下如何？”

    李密转头询问各派的高手们，各大派自然是一力支持，并称已经联系各自的大本营，展开了对风家周边势力的围剿。

    王莽说道：“周边势力剿得再多也伤不到风家的根本，只有摧毁他们的本家所在才能将其彻底消灭，李大哥，我建议现在就去风家的本家，将他们的所有高手一并消灭。”

    “这……”

    李密有点犹豫，风家号称荒古第一世家，那可不是自吹的，他们的家中除了风裂天这位地仙坐镇外，还有不少神通九重甚至十重的不世强者，这些人可不好对付。但是看到王莽头顶上方悬着的六界镇天碑，以及黑神这个地仙级的强者，李密觉得自己这边也不是没有一战之力。

    “那好，我们现在立刻前往风家本家，打他们一个措手不及，不过蛇无头不走，我建议由你来当首领，带领我们所有人作战。”

    李密说着看向各派的高手，“你们意下如何？我兄弟的力量大伙都见识到了，这次咱们能活着出来也多亏了他，由他来当首领可以说是实至名归。”

    各派高手们一阵窃窃私语，老实说他们现在的心里很矛盾，既想消灭风家从中占些便宜，又不想自身有太大损失，所以最好的办法就是抱大腿，正所谓大树底下好乘凉，跟着一起去打打秋风是最好了。但风家的秋风却不是那么好打的，一个不小心就会把命也赔上。可不去打又不行，现在风家已经与各大派势成水火，你不打他，他也会来打你，再加上他们都是中州的mén派，总不能为了避难逃离中州吧。

    就在他们内心矛盾之时，李密突然说要让王莽当首领，指挥大伙去攻打风家的本家，一下子就让各派的高手心惊胆寒。

    他们现在总人数只有三百左右，其中千岁巨头以上的高手五十来人，罡气级的两百多，这些实力虽然很强，但正面攻击风家本家无异于jī蛋碰石头，再加上王莽年轻，虽然力量强大，但论资历却很浅，很难以服从，于是好半天都没有吱声。

    李密见状脸sè顿时yīn沉了下来，王莽哈哈一笑。

    “李大哥你高抬我了，这个联军首领一职我是万万做不来的，也不想做。我看这样吧，联军首领还是李大哥你做，至于说各派的人愿意加入的话，我们欢迎，不愿意加入我们也不勉强。毕竟这是要上战场，如果勉强加入到时出工不出力，甚至背地里下黑手更加坏事。”

    王莽拿眼睛扫了扫各派的人，头顶的六界镇天碑突然放出无上天威，并没有压向众人，而是将攻击力打向天空。

    恐怖的天威暴轰而出，将方圆百里内的乌去彻底驱散，甚至连不死山中的亡者之气都驱散了不少。

    “好，有兄弟你的力量，以及六界镇天碑还有黑神的力量，我就不相信风家还有翻身的机会。这一战我李家人全力支持，等击破了风家本家之后，所有的宝物我们平分。”

    李密大声嚷嚷着，随后就要带着李家人与王莽一起离开，各派高手见状脸sè连变。

    六界镇天碑的力量他们是亲身体验过的，而黑神与黑yù莲台联手，连六界镇天碑都能压制，可见威力更强。如此可怕的法宝在手，击破风家本家并不是太困难，一旦他们现在退出，那么就要眼睁睁看着李家与王莽等人刮分风家的财产了。

    同为中州的势力，李家本来就是仅次于风家的第二大势力，一旦风家灭亡，李家又从中得到巨大好处的话，那李家的势力很可能比现在的风家还要大，这可不是中州其它势力愿意看到的。

    想清楚这些，又觉得这一战的胜面很大，于是乎各派纷纷表态，愿意加入联军，共同对抗荒古大世界的叛徒风家，以及神族这个荒古大世界的公敌。

    看着这些人虚伪的嘴脸，姬碧穹等人很是不屑，但是王莽却明白一个道理，世间一切只为利，没有利益的话，是没人愿意拼命的。相反，如果利益足够大的话，任何人都会变疯，拼着xìng命去争去抢。

    这是人的本质，无所谓好与坏，所以王莽并不在意，相反，各派现在看到有利可图，等到战斗时就一定会拼命，因为不拼的话就得不到利益，眼看着别人得到好处，自己却拿不着是件很痛苦的事。

    商量完毕后，李密成为了联军的首领，随后不做停留直接飞向风家本家，准备展开一场大型的突袭战。

    在赶路的过程中，王莽小声与黑神jiāo谈着，其中提到了手中的六界镇天碑。黑神接过镇天碑看了看，突然说出了一个让王莽很惊讶的话。

    “你说什么？这六界镇天碑是半绝品道器？什么叫半绝品？”

    “就是高于上品道器，但又弱于真正绝品道器的法宝，打个比如，就好像修炼出世界之力的神通十重强者，与普通神通十重强者的区别。”

    王莽恍然大悟，“我明白了，真正的绝品道器都是拥有空间世界的，而上品道器只有一个储物空间而已。”

    黑神点点头，“说得对，绝品道器的空间世界相当于一个小型的世界，与真正的世界区别不大，里面可以生长各种花花草草，甚至还能孕育出各种动物。

    像黑yù莲台的空间世界，甚至可以直接将一个大帝国的人民都移进去生活，完全不会出问题。可是上品道器的储物空间却不同，那里没有一丝生命气息，只是单纯的仓库而已。”

    “也就是说，六界镇天碑的储物空间中，已经有了一丝生命气息，甚至在不久的将来，可以真正演化出一方世界？这就是所谓的半绝品道器？”

    “没错，不过据我刚才观察，这六界镇天碑好像并不完整，缺少了一个总枢纽。这也是为什么摧动六界镇天碑要消耗那么大的力量，如果这个总枢纽在的话，以你个人的力量就足以使出大道咒纹，发挥出六界镇天碑的十成威力。”

    “哦？还有这种事，我问问器灵。”

    一番询问之后得知，六界镇天碑的确还有一个总枢纽，同样是一件上品道器，只有将那件道器找回，六界镇天碑才能发挥出最强威力，同时还不用消耗太多的力量去摧动，而那个总枢纽就在风家的本家中。

    平时风家对敌时，连它们这六块古朴石碑都很少动用，更加不用说总枢纽了。这次虽然是前往不老山，但风家也没太在意，所以只带来了六块古朴石碑而已，把总枢纽留在了本家。如果将枢纽带来的话，那么以王莽的力量是根本不可能将六界镇天碑抢到手的。

    了解了这些，王莽越来越急迫地想击破风家了，而他的目标就是那个总枢纽。

    “对了黑神，还有一件事我想问问你，我听说万古心魔有一种神通，可以让一个很弱小的修行者，瞬间拥有天地法相？这是不是真的？”

    “呵呵，你从哪听来的，修行如登山一般，需要一步一步来，就算是你这种天赋绝顶的人，也要一级一级地升，不可能在罡气级时就直接拥有天地法相，越级提升修为的。”

    听了黑神的话，王莽有些灰心，他到现在还记得王庸那个好兄弟。也就是当初王莽还在王家受气时，与他同居一室的那个小老弟。由于比武的关系，他的紫府被击伤，眼看一身修为就要毁于一旦，从此以后成为一个废人了。

    王莽听取了青鹭火的意见，冒险跑到空岛上采灵yào，最终用七sè灵胎丸救回了王庸，挽救了他的修为。但是服用七sè灵胎丸却有一个巨大的副作用，那就是紫府彻底凝固，好像铁块一般，从今往后将再也无法扩张，提升修为了。

    正因为如此，王庸的实力永远停留在了神通二重半，不过战斗力却与一般的神通三重差不多。

    这件事一直是王莽的一个心结，当初听青鹭火说，万古心魔有一种神通，可以让人直接拥有天地法相，而所谓的天地法相就是紫府与元珠结合的产物，如果王庸能结出天地法相的话，就可以彻底去除七sè灵胎丸的副作用，从此以后修炼再无制约。可是现在听了黑神的话，王莽的希望破灭了。

    看着王莽失望的表情，黑神问道：“你打听这个干什么？以你的情况看，今后的修炼将会一帆风顺，只要慢慢积累力量，或者借助绝品道器的力量，都可以提升修为，达到神通九重，结出天地法相的，根本不用担心。”

    “不是我，是我一个兄弟，他的情况是这样的……”

    王莽将王庸的情况说了一遍，最好叹了口气，“王庸是我最好的兄弟，他变成现在这样，我看着很伤心，所以……”

    “等等，你说的七sè灵胎丸难道是当年邪灵大帝救治上古大能时用的那种灵yào？”

    王莽一愣，发现黑神的脸sè突然变得很激动，眼神中充满了灼热。

    “应该是吧，是百鬼王之一的青鹭火帮我炼制的。你看看，我这里还有几颗剩余的。”

    拿出几颗七sè小yào丸，黑神一把抓过来仔细打量，随后还闻了闻，最后放出一团世界之力粉碎了一颗。

    耀眼的七sè光芒飞出来，遇到黑神的世界之力后，快速融和，随后就看到那团世界之力居然变成了钻石般的结晶体，形成了一个拳头大小的晶体球。

    王莽神sè吃惊地看着这一切，随即心中电闪雷鸣，想到了一个可能。

    “这个七sè灵胎丸，连体内世界都可以加固？”

    还不等黑神答话，五灵兽的吼声就在其耳边响起，“小子，你有这么好的东西怎么不早说，快点把剩下的几颗都给我！”

    王莽看了看黑神，黑神点点头，“给它吧，那对它的伤有很大好处。”

    王莽将剩下的几颗七sè灵胎丸扔给五灵兽，五灵立刻用世界之力包裹，随后就隐藏到了五行华盖深处，不知道干什么去了。

    王莽赶紧询问黑神这是怎么回事，黑神哈哈一笑，“七sè灵胎丸是邪灵大帝所练的各种灵yào中功效最神奇的，许多强者都千方百计想得到它。上古时期，许多上古巨妖，以及太古大能们，为求一颗七sè灵胎丸甚至愿意用上品道器jiāo换。”

    “什么？用上品道器换一颗七sè灵胎丸？有这么大的价值？”

    王莽被震惊了，那可是上品道器呀，虽然说上古时期大能众多，上品道器的数量远比当今多，但那毕竟是上品道器，不是宝器更不是灵器，居然用一件上品道器换一颗七sè灵胎丸，这实在是让人难以置信。

    正当王莽迟疑不信时，耳边再次传来五灵兽的叫声，现在的它好像异常兴奋。

    “哈哈哈哈，我的体内世界终于恢复了，而且还比以前加固了三倍，小子，你应该早就告诉我你有七sè灵胎丸的，如果早点给我的话，我完全可以困死黑神那小子，哪还会被它打得这么狼狈。”

    黑神笑了笑，说道：“王莽，其实七sè灵胎丸最大的功效是加固体内世界，特别是对地仙级的强者来说，它们体内世界的大小已经达到了极限，如果这时候有一颗七sè灵胎丸的话，甚至能将整个体内世界炼化得像绝品道器一样坚固，到那时根本不需使用任何法宝，直接用体内世界一压，足以击杀大帝以下的任何强者！”

    就在王莽惊讶万分时，黑神的表情突然变得很严肃，“你的那位叫王庸的兄弟我有大用，希望到时你可以帮我劝劝他。”

    王莽一皱眉，“什么事？”

第一章 风家家主



第二章 禁忌毒手

    第二章禁忌毒手

    “轰隆隆”

    金雷，罡风，海啸，烈火，磐石，再加上五灵兽的五sè光弹，六种力量将王莽团团包裹，一窝蜂般砸了过去。

    王莽赤手空拳，根本不动用任何道器，挥起拳头打过去。

    “隆隆”的巨响中，金雷被打得粉碎，罡风被王莽扯烂化为阵阵微风，根本伤不到他分毫。到于说烈火与海啸，王莽根本懒得去还击，直接用出yīn阳大挪移，将海啸与烈火绞到一起，水火相克，它们自己就将彼此的力量消融了。

    只有那巨大的磐石以及五sè光弹，对王莽的威胁最大，不过他也有办法应对，两颗元珠从双手的掌心中冒出来，飞身迎向砸过来的巨大磐石，可怕的力量对撞中，王莽居然顶住了磐石的撞击，随后双手将这小山般的磐石举了起来，一把扔向五sè光弹。

    “砰”的一声巨响，磐石与五sè光弹撞到一起，一同粉碎消散掉。

    王莽冷冷一哼，“风家的神通自相矛盾，名大于实呀。”

    “哼，无知小辈你懂得什么，现在才是我风家神通真正挥力量的时候。”

    风幽幻大吼一声，突然指挥六大神兽一起朝王莽撞过去，在王莽的轮回之眼中，这六大神兽体内都充满了爆炸xìng的力量，不论是********还是深海蓝鲸，无一例外随时都可能爆炸。

    王莽眉头一皱，眼中轮回之眼闪耀，迅判定出破解的方法，随后双手连点，身旁的八十一根五sè图腾柱飞了出去，劈头盖脸打向那六大神兽，与此同时，身上的屠神圣铠放出淡淡红sè，红光转动变化成一个圆球体的护罩，将王莽从头到脚保护起来。

    千分之一刹那之后，八十一根五sè图腾柱就与六大神兽撞到一起，不出所料，恐怖的大爆炸顿时响起。耀眼的强光好像一颗真正的太阳降临了一般，照得下边的人根本睁不开眼睛。恐怖的爆炸威力向四周扩张，风家方圆百里的建筑群，在一瞬间被抹平了，成了一块寸草不生的荒地。

    可怕的气1ang更是扩张到千里之外，大树被连根拔起，山上的岩石被吹得纷纷开裂，一些不太结实的崖壁更是第一时间坍塌，一些生活在山上的小动物，飞鸟甚至是昆虫都被狂暴的气1ang卷起，粉碎在这恐怖的风力中。

    此时身处鬼圣保护中的姬碧穹等人全都脸sè大变，他们并不太了解王莽此时的实力，看到风幽幻这么强，使出的神通简直可以毁灭一方天地了，一个个全都脸sè惨白，为王莽担心起来。

    鬼圣则一脸严肃，开口道：“不用担心，主人的力量一点也没有减弱，依然是活力十足。不过这个风家家主也不是省油的灯，实力可一点也不比地魔族的魔帝弱！”

    听到鬼圣的话，莲如的感受最深刻，地魔族的魔帝一直是战天宗的头号大敌，她那个无能的父亲紫衣候，上百年来一直被其压制，只有在使用杀戮神剑时才能压到上风。可即使是这样，魔帝好像一直都没有出过全力，不然的话，九天仙劫就会立刻降临。

    魔帝的强大毋庸置疑，哪怕是他在神念方面有所不及，但是论及那可怕的力量，绝对是举世罕有的。

    如今风幽幻光是在力量上就一点不比魔帝弱，而在神念方面甚至还有过之，很有可能已经领悟了四级莫那识，如此可怕的强敌与王莽作战，容不得他们不担心。

    “鬼圣，要不然你就去助王莽一臂之力吧，我们这边不用担心的。”姬碧穹咬牙说道。

    鬼圣见状看了她一眼，“哼，还算你有些良心，知道为我家主人担心，不过以我现在的力量根本无法cha手这样程度的战斗，现在上去反而会让主人分心。你们放心好了，必要的时候，我会自爆五行尸鬼盘，与那个风幽幻同归于尽！”

    鬼圣的话让姬碧穹等人非常震撼，这才是真正的舍生忘死，为了救王莽，鬼圣根本不会有半分犹豫，这一点任何人也比不上。

    正当几人全都为王莽担心时，一旁的贾笑突然哈哈一笑，“几位大哥大姐，你们别太悲观了，我王大哥还没使出真正的实力呢。只要他全力出手，那个风幽幻根本就不是对手。”

    鬼圣看向他，问道：“小子，在不老山时你是不是看到过我家主人全力出手？”

    “嘿嘿，那是当然了，王大哥全力出手时连地仙级的黑神都要小心应对，试想一下，地仙都要小心谨慎，风幽幻不过是神通十重，怎么可能是对手呢，所以你们就放心吧。”

    正当贾笑叙说王莽大战黑神的经过时，天空中的战斗却出了意想不到的变化。

    巨大的大爆炸过后，王莽安然无恙地出现在爆炸中心，全身红光闪耀，正是屠神圣铠的光芒。在这套万古心魔曾经穿过的铠甲面前，风幽幻的攻击力虽然很强悍，但却伤不到王基一根毫mao。

    九颗元珠在紫府中快旋转，王莽身体四周的空间一点点粉碎，他就好像一个人形黑dong一样，吞食着四周的一切，而且吞食的范围越来越大，好像要将整个风家都吞掉。

    风幽幻很震惊，没有想到王莽一个千岁巨头居然拥有这么强大的力量，这哪里还是千岁巨头，分明就是一个神通十重的强者，甚至于还是那种领悟了四级莫那识，凝练出世界之力的神通十重强者，一点也不比他这位风家家主弱。

    在这一刻，风幽幻彻底收起了轻视之心，伸出右手轻拍自己的额头，结果一个拳头大小的球体从其额头中飞了出来。

    王莽用轮回之眼仔细打量了这个小球体一下，眉头微皱，“居然是一个体内世界，虽然很小，但的确是体内世界，不简单呀。”

    只有拳头大小的体内世界，说起来很不起眼，更加无法与五灵，黑神这些地仙级强者的体内世界相比。但是体内世界就是体内世界，拥有体内世界的人，不仅可以运用威力更强的世界之力，还能让自己的神通更加诡异莫测。也就是说，同样的神通，同样等级的力量，所能挥出来的杀伤力却能成倍地增长。

    眼见王莽的实力远比表现出来的要强得多，而且还一幅游刃有余的样子，风幽幻再也不敢轻敌，终于用出了自己的世界之力。

    “嗡”

    体内世界轻轻震动，随后海量的世界之力从中喷出，它们化身上万条五sè锁链朝王莽飞去，居然想把王莽锁起来。

    王莽见状冷冷一哼，背后的金sè翅膀轻轻拍动，身体化为一道光向外冲。扶摇直上九天霄的疾神通，再加上八十一种仙界元气中的空灵驭光相助，王莽现的度真可以说是地级以下的第一人。哪怕是王家那些jīng神空间神通的高手，也很难追上他。风幽幻出的锁链虽然很快，但绝对快不过王莽。

    翅膀轻轻拍动，王莽的身体上上左右灵活移动，风幽幻的锁链相对于他来说，就像是缓慢爬行的蜗牛一般，根本连他的衣角都擦不着。

    “风幽幻，这你就是你的世界之力吗？根本没什么了不起的，我还以为有多厉害，太让我失望了。”

    王莽出言讽刺，风幽幻却满脸平静，根本不为所动，继续指挥那上万条锁链朝王莽扑过去。

    王莽见状连续闪动几下，将所有锁链都甩到身后，随后翅膀轻拍，笔直朝风幽幻扑去，他要直接击杀了对方，结束这场战斗。

    就在这时，风幽幻的脸上突然露出一丝诡异的微笑，下一刻双拳握住，那拳头大小的体内世界突然变大了百倍，好像食天巨犬的大嘴一般，一口就将王莽给吞了进去。

    “哈哈哈哈，小辈，你真以为我没办法对付你吗？我这是在you你上勾呀，现在你被我的体内世界吞食，看我用自创的天地五行大熔炉炼化了你！”

    上万条锁链快扑过来，将体内世界团团锁住，从外面看去，就好像一个用锁链组成的大球一样，充满了凝重感。

    “轰轰轰”

    体内世界内部传出震耳的轰鸣声，显然是王莽在轰击他的体内世界，风幽幻哈哈大笑，满脸不屑。

    “小辈，没有用的，我的体内世界坚固无比，足以跟中品道器相比，再加上万条五行锁链，以你的力量是根本不可以击破的。”

    风幽幻得意扬扬，不过他一点也不敢大意，王莽的力量不容小视。

    就在王莽被困住的同时，一直在关注这场战斗的鬼圣等人大吃一惊，怎么也没像到风幽幻还能来这一手，虽然他们听贾笑所说，王莽的实力足以跟地仙抗衡，但是他的境界毕竟只有神通八重，面对更强的世界之力，正面对战是很吃亏的，现在又被困住了，情况非常不妙。

    鬼圣心中一急，立刻就要冲上去救人，可就在这时，距离他们不远处的废墟突然炸开，一道黑影朝他们扑了过来，其带起的力量非常强大，强大到连鬼圣都有种难以抗衡的感觉。

    “小心！是神族的杂碎！”

    鬼圣大声示警，随后控制五行尸鬼盘迎过去，现在他们身上都有黑莲护体，照理来说根本不怕对方的进攻，但是面对神族没有人敢小看。

    扑过来的黑影正是末世神君，这个不老山一战中唯一的幸存者，早早就溜回了风家，随即找地方隐藏了起来，不仅王莽等人没现，就连风家人也没有现。隐藏了这么久，他终于出手了，而出手的目标居然还是姬碧穹这几个小人物。

    神秘的黑莲挡在末世神君面前，可怕的时间罡气缓慢流转，任何人靠近后都会动作迟缓，这是时间被放慢的结果，就算是有强力的防御型法宝也无法防御。

    感觉着时间罡气的侵袭，末世神君冷冷一笑，随即额头正中突然开裂，鲜血四溅中，居然多出了一只竖眼。这只竖眼中突然shè出一大片黑sè的气体，这些黑气组成一只黑sè的大手，一把就抓住鬼圣身上的黑莲。

    “咝”

    熔化的声响传来，那朵连六界镇天碑都无法损毁的黑莲，居然被黑sè的大手捏得变形，随后化作黑烟熔化了。

    “这是……禁果万毒气，千万不要碰触，这东西连道器都能腐蚀！”

    鬼圣满脸惊恐，立刻收回五行尸鬼盘向后飞退，姬碧穹等人听到“禁果万毒气”这五个字后，全都脸sè大变，像躲瘟疫一样闪开，根本不敢去碰触。

    所谓的禁果万毒气是神族的大本营神国之中生长的一种果子，从这种果子中提炼出来的气体，传说中这种果子是集合了诸天万界所有剧毒而生的，剧毒万分，就算是地仙级的强者吃了，也会被毒死，连体内世界都能腐蚀，是恐怖的禁物。正因为它的恐怖，所以这种果子被称为禁忌之果，没有人敢去触碰。

    禁果如此可怕，自然有人想利用它的剧毒之力作为强力的杀敌手段使用。但是禁果的果rou与液汁都太恐怖了，就算是道器也无法收取，更加不用说用来对敌了。

    上百万年来，神族人想尽办法想利用禁果对敌，可惜都功败垂成，为此还付出了极为惨重的代价，族人死了不下百万人。

    就当所有神族都放弃禁果之时，有一个神族到其它世界去游玩，回来时带来了一只那个世界的妖物，这个妖物没什么力量，身体也很弱小，很不起眼。可就是这不起眼的小妖物，却无惧任何毒物，哪怕是天下最毒的禁果也一样。

    现这个特征后，神族人开始利用这种妖物的能力提炼禁果的毒力，又经过许多年的努力，终于提炼出一种气体，也就是末世神君使出的这种黑气。它虽然不像真正的禁果那样连地仙都能毒死，但是一般的神通十重高手，以及上品道器被碰到的话，都难逃被腐蚀的下场。

    一看到这种禁忌的东西，鬼圣赶紧向后闪，末世神君见状却没有追击它，反而纵身朝姬碧穹与莲如扑了过去。

    “你们小心！可恶！”

    鬼圣抬手shè出上千把罡气神剑，封住末世神君所有去路，只要他还向前冲，就一定会被shè成马蜂窝。照理来说末世神君应该暂辟其锋，可他却哈哈一笑，那只禁果万毒气化成的大手一捞，就将所有罡气神剑都抓住，随后这些神剑就像是豆腐做的一样，立刻熔化变形，消散在天空之间。

    “咝咝”声响中，姬碧穹与莲台身上的黑莲也被腐蚀，鬼圣急得大吼，可惜却来不及救援，眼看着两nv就要魂归地府，香消yù陨了，可就在这时末世神君突然收回了黑sè大手。猛得一纵身，神通九重的神力暴，一下子就将姬碧穹与莲如抓了起来，封住了她们的力量。

    姬碧穹与莲如虽然都是新生代的高手，天赋不凡，但实力毕竟只有神通五重而已，与神通九重的末世神君一比，简直就是飞鸟与巨龙比力量，根本就不在一个水平线上。所以黑莲一被破，她们连反应都来不及做出就被生擒活捉了。

    鬼圣大怒，不顾危险抓着五行尸鬼盘就冲了过来。姬碧穹与莲如是王莽点名要保护好的，如今被神族抓走了，任务彻底失败，这是鬼圣宁可死也不愿意看到的。

    看着拼命的鬼圣，末世神君不屑地笑了笑，“愚蠢的东西，枉你还在我神族的神国中呆过一段时间，难道不知道禁忌毒手的威力吗？你想找死我就成全你！”

    黑sè的大手再现，现在应该叫作“禁忌毒手”了，一把抓向鬼圣的五行尸鬼盘。

    五行尸鬼盘虽然进升为了道器，再加上一道仙道法则，使得这件道器的品质提升了不少，已经有点中品道器的威力了，但面对禁忌毒手，就算是真正的中品道器也要被腐蚀，所以鬼圣十分危险。

    眼看着五行尸鬼盘就要受到重创，就在这时，万米高空中突然传出一声巨响，紧接着一声撕心裂肺的惨叫响起，这惨叫声之大，战场上的所有人都听得清清楚楚。

    末世神君抬头一看，脸sè骤变，居然顾不上击杀鬼圣，转身就跑。可就在这时，一股无上的天威压了下来，顿时就将其定住了。

第三章 紫月之恨

    第三章紫月之恨

    天空中一声巨响，风幽幻的体内世界突然爆炸，狂暴的世界之力被一股更加狂猛的力量吞食着，连带着那些五行锁链也没有幸免，失控一般被绞得粉碎，化为一股股五行罡气冲入一个空间黑dong之中。

    这个空间黑dong直径差不多有五米，但是产生的可怕吸力却足以将连绵的群山都吞蚀了。刚刚一出去，风幽幻的体内世界就被彻底击毁，连带着风幽幻本人也身受重创，大口地吐血。这还不算，空间黑dong扩张的度还非常快，不等风幽幻的血吐完，就快扩张到他身边，可怕的吸力作用上来。

    “不！”

    风幽幻一声惨叫，拼命向外飞，想要逃离此地，可惜体内世界的毁灭让他身受重伤，再加上空间黑dong那可怕的吸力，他根本就逃不走。

    只向外飞了不足百米，就被吸力强行扯了回来，随后被扯入黑dong中。

    “啊！！”

    惨叫声响天动地，所有作战中的修行者都听得一清二楚，当他们抬头观看到底生了什么时，都被眼前的一幕给震惊了。

    就见风幽幻半个身子都被黑dong吞噬分散了，现在只剩下一个头，半个肩膀还有一条腿还保留着，剩下的大半个身子已经消散不见了。

    巨大的伤口处，鲜血大股大股地向外喷，眨眼间全身的血液就流光了。此时此刻，空间黑dong才消失，天空中只留下风幽幻那残破的身体。

    “风家家主不过如此，既然你敢与神族勾结，那就来承担后果吧。”

    王莽的声音传来，众人抬头一看，现王莽正站在完整的六界镇天碑旁边，一伸手，整个六界镇天碑快变小，落到了他的手中，风幽幻的失败，注定这件半绝品道器要归王莽所有。随后王莽九颗元珠在紫府中快转动，海量的罡气注入到道器之中，一张大如山岳的大道咒纹升腾而起，恐怖的天威君临而下。

    风幽幻残破的身体当场被震碎，化为一团碎rou掉落下来，可叹一代家主，神通十重的不世强者，就这样惨死在自己家的镇家之宝下。

    如今的六界镇天碑可是完整形态，不仅威力更强，而且使用起来更加省力，以王莽的实力就可以挥出最强威力，演化出大道咒纹出来。

    风幽幻一死，六界镇天碑的威力彻底全开，恐怖的天威压下来，所有风家的人全都感到恐怖的压力，千岁巨头以下的修行者当场被压碎，连灵魂都没有逃过一劫，魂飞魄散。而千岁巨头也被压成重伤，内脏完全破碎，全身的骨头根根开裂，连站都站不起来了，就算是神通九重的盖世强者，在这样的天威面前也难以移动，只能眼睁睁看着自己被别人攻击，成为活着的靶子。

    在如此可怕的天威面前，只有神通十重的强者可以完然无恙，但是他们的行动也受到了不小影响，再加上这些强者面对的是可怕的黑神，所以不足一柱香的时间，四位神通十重的太上长老全数毙命，没有一个活下来。

    到此，风家的灭亡已经是注定的事了，而王莽则控制着六界镇天碑缓缓下落，双眼盯着神族余孽末世神君。

    在六界镇天碑面前，末世神君最多能自保而已，已经没有多余的力量再去控制姬碧穹与莲如了，第一时间两nv就挣脱他的控制，反身一脚将末世神君踹了个狗吃屎，样子相当狼狈！

    “神族的杂碎，你们这次的目的到底是什么？为什么要抓天赋好的新生代修行者？”

    王莽飞到末世神君面前，以一种不容拒绝的口吻问道。

    末世神君顶着六界镇天碑的天威，艰难地说道：“别想从我口中得到一丝线索，我们神族可没有贪生怕死之辈。”

    “好，我最欣赏有骨气的汉子，既然如此，那你就上路吧。”

    王莽猛得冲过去，一拳击中末世神君的肚子，可怕的破碎罡气暴，末世神君的身体立刻断为两截，内脏刚刚流出来，就被破碎罡气打得粉碎，眨眼的工夫就剩下一个头了。

    “别得意，再过不久我们神族就会降临了，到那时荒古大世界所有人都会死，一个不留！哈哈哈哈。”

    在王莽的力量面前，末世神君毫无还手之力，连那个禁忌毒手都用不出来，就被打得粉身碎骨魂飞魄散了。

    这些神族的附生体，都是真正的神族将灵魂附在荒古大世界本土之人的身上，这才能潜入到大世界里面，不被大世界外面那玄奥的法阵影响。尽管他们原有的身体还留在神国中，但是灵魂被灭的话，身体也就死了，所以敢潜入荒古大世界的神族都是亡命徒，根本就不怕死。

    消灭了末世神君，王莽脸sè不是很好，他有种预感，神族的yīn谋绝不只是利用不死山消灭各派高手而已，他们抓各派天赋好的新生代修行者，一定有什么目的。刚才也是，末世神君居然会袭击姬碧穹与莲台，而且看样子并不想杀她们，只是想活捉。

    如果说想要抓住两人要挟王莽还有可能，但看样子末世神君根本没有这个意思，他只是单纯的要抓两人走。

    “王莽，你下手太急了，应该让我使用镜花水月，搜搜他的记忆。”

    王莽摇摇头，“没用的，神族附生体不同于一般的修行者，关键时刻他们可以自行毁灭灵魂，根本不会给你施展镜花水月的机会。更何况这些神族都是亡命徒，根本不把生死当回事，想让他屈服根本不可能。”

    嘱咐鬼圣看好姬碧穹等人，以防还有神族偷袭，随后王莽腾空而起，举起六界镇天碑，再次使出大道咒纹，压向所有风家的高手。

    这时黑神也全力威，在这两个强者以及各派高手的阻击下，风家满mén被灭，一个人都没有逃出去。

    事后各派开始打扫战场，寻找风家的宝贝，可结果却大失所望，风家好像有所准备一般，把所有贵重的法宝，灵yao都转移了，只剩下一些法晶与不值钱的灵器而已。万幸这次的战斗王莽与黑神联手，使得风家的高手根本无法挥全力，这样一来，他们所使用的法宝也全数保存了下来，损毁的极少，算是充当战利品了，不然的话，各派高手一定很郁闷，打了半天什么好处也没捞到。

    相对于各派的患得患失，王莽的收获是最大的，将六界镇天碑凑齐，从此以后可以轻易挥出全部威力了。以王莽现在的实力来说，还无法百分之百挥绝品道器的力量，想要百分百的挥绝品道器的神威，必须要有世界之力才行，不然的话，所挥出来的威力也就相当于半绝品。

    六界镇天碑就是半绝品，配合王莽如今的力量，可以挥出最大神威来，这次的战斗他的收获最大。另外就是，先前在不死山的战斗中，他斩杀十三名千岁巨头时还收走了他们的元珠。

    十三颗元珠呀，每一颗内都蕴含着风家的无上神通，所以这些元珠的价值非常高。虽然现在王莽并不需要它们了，但如果用来培养年轻高手的话，绝对是最好的灵yao，另外风家的无上级神通也很不错，相比起来，可比其它荒古世家的神通强大多了，这也是笔巨大的财富。

    就在各派高手打扫战场，寻找自己的战利品时，距离风家本家五百里外的山dong中，二十位成年的神族，实力相当于千岁巨头的高手，正看押着数十位新生代的修行者。这些修行者就是神族从各大派的新生代中活捉的，现在都被关押在这里。

    就在末世神君死亡的一瞬间，这二十位神族都感应到了，同时也意识到风家完了。

    “果然不出所料，风家被灭了。”

    “这一点咱们早就猜到了，那个黑yù莲台的器灵，再加上那个神秘的小子，有这两个人在，风家人根本不是对手。只是没想到末世神君居然会失手，真是丢我们神族的脸。”

    “没错，末世神君平时自视甚高，还经常说自己未来很可能成为神帝，可笑这次居然死在荒古大世界。”

    “别去管那个失败者了，咱们这次的任务基本完成，有这么多的本源者，带回神国后，一定可以完成那项宏伟大计。”

    “没错，我们现在就走，免得夜长梦多。”

    正当神族这些人想带着所谓的本源者离开时，山dong的dong口突然走进一个人，挡住了他们的去路。

    “你们等一等，我有话问你们。”

    众神族一见，全都愣了愣，“居然是你？风紫月，你们风家已经被毁了，现在你就应该躲起来夹着尾巴做人，挡住我们想干什么？”

    来人居然是风紫月，中州最美的nv人，也是天赋最高的nv人，曾经是中州所有新生代高手眼中的小公主，但是现在却成了丧家之犬，恐怕整个中州甚至整个荒古大世界都没有她的容身之地了。

    与神族一样，风紫月也得知了自己家族被灭的事情。身为家族最有天赋的人，风家在大战之前出于谨慎考虑，将她悄悄送出了本家，为了就是以防万一，万一风家顶不住了，还能留一丝血脉，以期可以东山再起。另外就是风家的那些贵重法宝、灵yao等等，都在风紫月身上。

    看着眼前的风紫月，神族们突然面带冷笑，迈步将她围了起来。

    “紫月姑娘，我看你也跟我们走算了，反正你留在这里也不会有活路，跟着我们走的话，我神族的高层们看在以往与风家的jiao情上，一定会厚待你的，怎么样？”

    “对呀，紫月姑娘这么漂亮，就算是在我们神族也是不多见的，等你到了神国之后，只要被哪位大人物看上，到那时就能要风得风，要雨得雨，身份与权势一定比在风家时还要大。”

    看着四周神族不怀好意的眼神，风紫月却是一脸平静，甚至可以说是冷漠。

    “我可以答应跟你们去神国，还可以把风家的所有宝物都送给你们，你们只要答应我一个条件就行。”

    “哦？紫月姑娘真是识实务，那就说说看你的条件吧？”

    风紫月看了看远处被关押着的各派高手，眼神深处充满了怨恨。

    “跟你们的神帝主子说，我要成为你们那个大计划的关键，把我塑造成本源战体，我要亲手剿灭风家的仇人，一个不留！”

    风紫月的话让所有神族脸sè大变，刺骨的仇恨与怨气震撼了他们，一时间没有人一个说话，他们看向风紫月的眼神中充满了震惊，还有一丝丝的恐惧……

    风家歼灭战结束，各派联军大胜，而且也各自得到了自己想要的战利品。

    王莽没有与这些人争，因为他已经得到最好最强的一件法宝，那些个中下品的道器已经看不上眼了。

    “黑神，接下来你想去哪？找我那个兄弟王庸还是直接去空岛救人？”王莽询问。

    “先去找王庸，然后再去救心魔大人。我这具身体还能坚持一年时间，一年内一定要完成这两件事。”

    王莽点点头，“风家虽灭，但神族的yīn谋却一点线索都没有，这件事不nong清楚，我总有一种不舒服的感觉。”

    黑神沉默了一会儿，说道：“神族做事一向利益为先，而他们对荒古大世界一向是势在必得，所以这次的事情背后一定有什么大的计划。但你也不用过于担心，饭要一口一口吃，不要把所有的事都扛在自己一个人肩上，哪怕是当年力量盖世无双的两位大帝，面对神族时也联合了当时所有的上古大能，这一点你一定要记住。”

    “我明白。”

    这时李密走过来，王莽将自己要离开，回东域一趟的事说了一遍。

    李密点点头，“兄弟，有些话我一直想劝劝你。”

    “大哥有话请说，跟我不用这么客气的。”

    李密叹了口气，“就是你与王家的事情，我知道王家在有些做法上很不公平，也深深伤害过你，但那毕竟是你的家，我希望你这次回去后，不要把关系闹得太僵了。”

    王莽笑了笑，“李大哥放心，我这个人虽然无法无天，但还不至于忘本，只要他们不再惹我，我不会无端去找事的。”

    “那就好，这我就放心了。你安心去办自己的事，风家的事我会联合各派一起，将所有的余党全数清除的。”

    商量完毕，王莽向所有人告别，各派掌mén亲自相送，在他们心口王莽就是未来的荒古大世界第一强者，哪怕是十大仙道与荒古世家都要极力拉拢的对象，更有可能成为新一代的大帝。趁这个机会他们要与王莽打好关系，以便今后好说话。

    从中州到东域，相隔上亿里以上，如果飞行的话，恐怕三五年也飞不到，就算是用七叶枝的木遁之术，也要**个月才能到达。还好黑yù莲台拥有更强大的横渡能力，只需要三个月就能到达目的地。

    在一阵耀眼的紫sè中，一朵巨大的黑莲升起，将王莽，贾等，莲如，姬碧穹等几人包裹起来，随后黑莲猛得一晃，空间裂开一条巨大的时间隧道，光芒闪烁间，王莽等人消失不见了。

    三个月的时间里，王莽仔细梳理了一下自身的力量，老实说他现在拥有九颗元珠，虽然威力巨大，但是每次全力出手所要消耗的神念绝对是外人难以想象的。这就好像一辆高xìng能的赛车，与一辆家用的小轿车的区别一样。驾驶家用车，只需要有基本的驾驶技术就行了，可驾驶赛车就不同了，没有高级的驾驶水平，它可能连普通家用车的度都跑不出来。

    王莽现在的神念修为是三级莫那识，相当于神通九重的水平了，但是全力作战之后，神念还是有种吃力的感觉。就好像用脑过度的科研人员一样，jīng神会显得很萎靡。

    向黑神这位地仙级高手请教，黑神给他的建议是，在他没有再次进级成为神通九重的高手前，不要再修练新的神通了，如果有可能的话，最好把一些不用的神通舍弃。因为紫府中每多一种神通，都需要相应的神念去控制它，就算你不用也会有消耗。

    本来王莽还想学习风家的无上神通的，可现在一听不仅不能学了，还要舍弃几mén神通，顿时有些为难。

    “只有这个方法吗？”

    “当然不是，如果你能在短时间内将神念提升，达到四级莫那识的程度，不仅不用舍弃神通，还能大量学习，最多可以练到百种神通加身。”

    贾知等人听了大感震惊，百种神通呀，他们活这么大，从来没听说过有人练有百种神通的。

    正常的情况下，修练一mén上品神通都需要五到十年的时间，无上级神通更是要花几十年到一百年才能大成。百种神通那不就是要一万年吗？要知道就算是神通十重的强者，寿命也就是一万年左右，只有地仙级的强者才能活过一万年。可即使是地仙，也从没听说过有谁修练有百种神通的，那太不现实了。

    黑神冷冷一哼，“你们懂什么？百种神通是大帝的标准，想要成为一代大帝，必须练成百种无上级神通，不然的话，根本达不到大帝的修为。”

    众人一番震惊之后，王莽再次面临选择，考虑再三，他决定舍弃王家的所有神通，就连真空压元道也不要了。一方面这些神通相对于战天宗与邪灵大帝的神通来说威力稍弱，另一方面他也不想要王家的神通，有一些赌气的成分在。可是正当王莽准备拿出王家的神通印记之时，异变突升，他的破碎罡气突然脱离了控制，变化成一个可怕的黑dong，一口就将yīn阳大挪移的神通印记给吞了。

    看到这惊人的一幕，众人还没反应过来，可黑神却是脸sè大变。

    “这是……虚无邪罡，你居然开启了这种禁忌力量！”

第四章 虚无邪罡

    第四章虚无邪罡

    破碎罡气不受控制，好像一只出笼的恶魔一般，一口就将王家的上品神通，yīn阳大挪移的神通印记给吞了进去。

    王莽一方面震惊于破碎罡气的异常举动，另一方面也惊讶于黑神所说的话。

    “虚无邪罡？那是什么东西？”

    “你先别管这些，我问你，你的这个罡气是怎么回事？不是空间罡气吗？”黑神满脸严肃，他一直以为王莽所用的是空间罡气，毕竟空间罡气也分很多种，其中就有以粉碎空间为攻击手段的。当年的邪灵大帝是空间罡气方面的大宗师，jīng通千百种利用空间作战的方法。

    黑神作为黑yù莲台的器灵，与邪灵大帝战斗了千年时间，自然也见识过许许多多稀奇古怪的空间神通。可是现在看到王莽的破碎罡气居然可以吞蚀其它神通，这已经不是空间罡气所能拥有的能力了。

    王莽看黑神的表情这么严肃，于是就将自己如何在五行魔地修练罡气，最终又打开了一丝仙界之mén的事说了。

    黑神听到这里，让王莽将那八十一种仙界元气展现了一下，由于王莽进级到了神通八重，仙界大mén又打开了一些，如今那八十一种仙界元气的吞吐量已经相当多了。

    “居然……真是禁忌的三种元气之一，怎么会这样？荒古大世界千万年的历史中，从来没听说过有人可以借助禁忌之气领悟罡气的，哪怕是五位大帝也不行，你怎么会？”

    “嘿嘿，小黑呀，在这一点上你的见识就不如我老人家了。”

    许久不出面的五灵从五行华盖中探出头来，说话的口气很大，居然管黑神这个绝品道器的器灵叫小黑。不过若论年纪的话，五灵兽已经存活了上百万年，而黑神最多几十万年，的确算是五灵的晚辈。

    “五灵前辈你是不是早就知道王莽的情况？那你怎么不提醒他一下呀？”

    黑神还是很客气的，五灵哼了哼，瞪着眼睛扫了王莽一眼。

    “王莽的情况不能用常理来衡量，如果是一般的天才高手，别说根本不可能吸引禁忌之气，就算是侥幸吸引了，也会在禁忌之气降临的瞬间粉身碎骨，他既然到现在都没事，那就证明他是有大机缘的人，未来的成就没人知道，你我以往的见识根本不足以去衡量他。”

    黑神听罢点了点头，“前辈所言有理，禁忌之气，就算是那五位大帝也没本事驾驭的。”

    听着黑神与五灵的对话，王莽一头雾水，“喂喂，你们两个到底在说什么？什么是禁忌之气？是八十一种仙界元气之一吗？跟我的碎破罡气有什么关系？”

    黑神看了五灵一眼，五灵叹了口气，“还是我来说吧。”

    黑神点点头，随后就听五灵说道：“小子，在八十一种仙界元气中，有三种元气最强大，最可怕，甚至可以说是最恐怖的。据我在仙界几十万年的见识，就算是仙界的那些至高无上的天君，都没有人敢去尝试修练那三种元气的。不是不想，而是太危险，据我了解，在仙界无尽的岁月中，只要是敢碰触那三种元气的人，最终的下场都非常惨，没有一个人是善终的。”

    王莽脸sè一变，“你的意思是，助我领悟破碎罡气的力量，就是那三种禁忌的元气？”

    黑神点点头，“我曾经听万古心魔大人说过，在那三天元气中，有一种可以吞噬时间，空间甚至是各种神通的力量，名为虚无邪罡！这种力量恐怖至极，传说上古三皇中的地皇曾经在飞升之前尝试着修练它，结果一身的修为有一大半被吞蚀，让他直接从大帝级降到了神通七级，差一点就身死道消了。

    还好地皇拥有常人难以匹敌的意志力，又用了五百年时间，耗费了数不胜数的灵yao才将修为练回来，从此以后直到他飞升仙界，都不敢去触碰虚无邪罡了。”

    黑神看了看王莽沉声说道：“八十一种仙界元气虽然各有特sè，非常神奇，但只有虚无邪罡拥有吞蚀其它神通的能力。”

    贾笑等人听得脸绿了，好家伙，连上古三皇中的地皇都差点死在这虚无邪罡上，足见这种力量的可怕了，而现在王莽居然也开启了这种禁忌之力，那后果……

    相对于贾笑等人的担惊受怕，王莽却很淡定，因为他感觉得到，那所谓的虚无邪罡虽然充满了暴虐之气，但对他来说却没有半点影响，相反，在吞蚀了yīn阳大挪移之后，他还感到自己的力量提升了一成左右，这让他很惊喜。

    “小子，虚无邪罡诡异莫测，又拥有难以想象的可怕威力，照理来说没到大帝级是不可能开启它的。但你现在已经开启，看样子也没什么影响，所以我才没有告诉你这些事，是怕你有所负担。可现在虚无邪罡的獠牙好像开始苏醒了，你……”

    王莽一挥手，打断了五灵的话，“我知道自己在干什么，也相信自己有能力控制这股力量。嘿，连地皇都差点死在这种力量上，天君都不敢碰触的力量，有意思，太有意思了，它叫虚无邪罡是吧，很对的我胃口。”

    王莽不仅一点不怕，反而非常兴奋，随后紫府大开，一道道神通咒印飞出，送给虚无邪罡吞蚀。

    yīn阳大挪移，土神之手，五大行诀，真空压元道，北斗星王策，再加上战神录图的八种神通，加在一起足足有十七种神通，全被虚无邪罡吞蚀了，看得五灵等人目瞪口呆。

    在吞蚀神通的过程中王莽现，自己的力量正在一点点地提升中，当吞蚀了十种神通之后，力量的增长猛得变快，一下子就提升了两倍。十mén神通好像是个关卡，一旦突破力量大幅提升。冥冥之中王莽得到了一丝意志，下一个关卡是五十种神通。也就是说，在吞蚀的神通达到五十种时，还会迎来第二个力量增长的高峰。

    十七mén神通吞蚀之后，王莽的力量达到了原来的二点六倍，如此水平的力量，已经一点不比地仙级强者弱了。要说王莽现在唯一比地仙差的地方，就是神念的强度以及世界之力上，如果这两样再提升上去的话，那么王莽就能与地仙平起平坐，甚至击败地仙也不是不可能的。

    感受着体内快增长的力量，王莽猛地挥拳打向天空，一道由空间裂痕组成的巨大光柱逆天而起，足足轰出百里远才开始消散。

    而从王莽的拳头开始，到百里之外的天空这段距离，多出了一条破碎的空间隧道。看着这条隧道，就好像天空被一分为二了一般，巨大的空间风暴席卷天地，百里之内好像世界末日了一般，可怕的空间风暴足以将连绵的群山绞成石屑，把大海的海水吹到荒古大世界之外，一切生命在空间风暴面前都是脆弱的。

    黑神与五灵满脸震惊地看着这一切，这样的力量，一点也不比全盛时期的它们弱，甚至在破坏力方面还有过之而无不及。

    眼看着王莽这一拳居然引了天灾，五灵与黑神就要出手制止，这时王莽微微一笑，伸出双手向天空中的空间隧道一抹。这么个简单的动作过后，长达百里的隧道消失不见了，连带着那狂暴的空间风暴也烟消云散，天地平静了下来，好像什么事都没生过一样。

    “收放自如，破灭与死亡在一念之间，小子，你的力量居然提升了到如此高度，怎么可能！”五灵兽脑子有点不够用，惊骇地看向王莽。

    黑神也是表情凝重，他有种感觉，自己如果不使用黑yù莲台的话，恐怕不是王莽的对手了。

    王莽朝他们微微一笑，“看样子虚无邪罡很对我的胃口，不仅没要了我的命，反而提升了我的力量，我现在的力量比起刚才，整整提升了两倍多。这样也好，眼看着就要上空岛去营救万古心魔了，我的力量越强，成功的机率就越大。”

    随后王莽又拿出风家千岁巨头的元珠，chou取里面的神通让虚无邪罡吞蚀，结果又增加了十种，这样算起来就是二十七种神通了，离第二道关卡的五十种神通还相差很远。

    虚无邪罡只有吞蚀不同种类的神通才有效果，同样的神通咒印哪怕是吞蚀了一百个，与一个的效果也没有区别。

    王莽手中虽然有十三颗风家千岁巨头的元珠，但真正的神通数量只有十mén而已。这样一来，就算王莽把轮回之眼，以及邪灵大帝的几种神通都给虚无邪罡吃掉，也达不到五十之数。再说王莽也不想放弃邪灵大帝与万古心魔的神通，所以就把它们保留了。

    如此一来，王莽现在所会的神通就只剩下轮回之眼，以及八种百鬼神通，总共九大神通！

    黑神仔细检查了一遍，点了点头，“虽然我不知道虚无邪罡对你有什么影响，但现在的九种神通搭配相当合理，你再战斗的话应该不会出现jīng神疲劳的现象。”

    “那就好，这样我就可以放手战斗了。”

    消除掉自身的隐患后，王莽几人再次赶路，终于在三个月之后又回到了东域荒古王家的地盘内，这里也可以说是王莽的家乡。

    位于王家势力范围内的龙腾帝国，是一个人口十亿左右大型帝国，百姓的生活水平还可以，差不多家家都能过上衣食无缺的生活。

    在龙腾帝国的边界地带有一座浓香山，这座山相当得大，宽度足有上千里。它不仅大，而且满山遍野都长满了各种香料，这些香料都很值钱，可以用在各种行业之中，非常有价值。正由于有这座山的存在，所以龙腾帝国特意在浓香山的附近建了一座浓香城，城里的人大多数都以采香料为生，所以非常富足。

    当初王莽在跟王家高层翻脸之前，曾经利用手中的权力把王庸外派了出去，而外派的地点就是浓香城这里。

    经过了三个月的时间，王莽等人终于来到了浓香城。在这三个月的时间里，王莽终于可以熟练掌握自己的九颗元珠，同时还利用扩大的八十一种仙界元气中的魂灵胎光，将青鹭火的残魂恢复了过来，现在的它就好像一个新生的器灵一般，彻底复活了。只是可惜的是，青鹭火却失去了所有记忆，现在就像一个刚出生的婴儿般，什么都不记得了。

    看着王莽失望的表情，五灵则说这是因为魂灵胎光的力量不足，如果有更多的魂灵胎光滋养，青鹭火一定可以彻底恢复，甚至有望像鬼圣一样，进级成为道器器灵，这样一来不仅青鹭火能彻底恢复，连带着它的本命宝器青鹭灯，也可以进级成为道器了。

    想要得到更多的魂灵胎光只有再次进级，成为神通九重的高手，到那时九颗元珠彻底与紫府结合，演化出九个天地法相出来，到那时王莽的实力一定会提升十倍，仙界大mén也能敞开得更大，到那时营救青鹭火将会是非常简单的事。

    看着远处的浓香城，以及那连绵的浓香山，王莽的心情变得非常好。

    “当初我让王庸到浓香城来，还把部分大梦幻的阵图送给了他，现在一年过去了，他应该过得挺好才对。”

    “你还真会给你兄弟找地方，这座浓香城我听师父说过，由于紧靠浓香山，所以是龙腾帝国最富有的城市之一。”姬碧穹说道，随后指了指远处的浓香山。

    “这座浓香山也不简单，我师父曾说，这浓香山上除了生长有各种各样的香料外，还生长有极其罕见的悟道香，那可是对咱们修行者极为珍贵的天材地宝。”

    贾笑一听双眼放光，“悟道香！我听说过这种东西，传说中悟道香只有指甲盖大小，外表古仆，很不起眼。但如果用罡气火焰点燃的话，可以散出一股玄妙至极的香气，修行者吸了这种香气后，可以宁神静心，对神念的增长有奇效。一些天赋好，悟xìng高的人吸了，甚至可以一朝顿悟，领悟出莫那识来。”

    姬碧穹点点头，“你说得都对，但这只是悟道香一部分用途，它最大的价值是帮助修行高手突破瓶颈。你们应该知道，修行者达到极高修为后，想要更进一步，光是依靠力量的积累是根本不够的，必须要顿悟，用心去领悟更高一层的力量本质，在这方面就算是再好的师父也帮不了你，只有依靠自己。

    许多千岁巨头，神通九重的高手都是因为无法顿悟，这才会让修为停顿不前，甚至几百上千年都无法再进一步，最终寿元耗尽而死。如果这样的人得到一块悟道香的话，就能大大提高他们顿悟的机率，从这方面来看，悟道香对于他们来说不亚于一块不老石。”

    贾等听得目瞪口呆，“真的假的，悟道香居然能跟不老石相媲美？”

    姬碧穹笑了笑，“这只是对那些只差临mén一脚就能进级的人来说的，对于大部分修行者来说，还是不老石的价值更高，毕竟有无尽的寿元在，早早晚晚都可以突破瓶颈，大不了别人修练一千年升一级，他修练十万升一级嘛。”

    刚说到这儿，五灵哼了一声，“拥有不老石并不代表永生了，没有一具坚韧的身体承载不老石的力量，早早晚晚也会死的。只不过相对于别人来说，不老石的拥有者能活得很久很久。”

    “不管怎么说，这悟道香虽然比不上不老石，但也是十分珍贵的宝物了，这次咱们有幸来到这儿，绝对不能放过了，哈哈，我的地脉眼又能挥作用了。”

    贾笑很兴奋，拥有地脉眼的他，是最喜欢寻找各种天材地宝的了。如今知道这座山中有重宝，自然是不会放过。

    正当贾笑这里跃跃yù试之时，王莽却突然沉声说道：“想要寻宝恐怕没那个简单，你们仔细看看那座浓香山，现在它已经被人用**力罩住了。”

    “什么？难道有人在里面寻找，这也太霸道了吧？居然把整座山都封了。”贾笑很气愤。

    黑神却说道：“我看不像是寻宝，到像是在寻人呀。”

第五章 千虫万蚁坑

    第五章千虫万蚁坑

    在王莽的轮回之眼中，整座浓香山都被一个巨大的法阵笼罩着，在轮回之眼看来，这个法阵的威力并不大，估计就是神通三四重的修行者也能闯进去。

    “嘿嘿，这是一种侦察用的法阵，一旦有人碰触就会立刻出巨响，这样一来，法阵的主人就能知道有人闯阵了。”鬼圣作为法阵的大行家，一眼就认出这座法阵的功能。

    王莽说道：“这么说来，还真可能是在找人，或者说是追捕什么人，被追捕的人藏在浓香山的某处，为了防止他逃走，追捕的人才设下了这座法阵。”

    “不用去管他，咱们来这儿的目的是你的兄弟王庸，这种小事情不值得理会。”黑神说道。

    众人点头，随后不再理会浓香山上的法阵，飞身冲向不远处的浓香城。

    为了不惊世骇俗，几人都步行进的城，像黑神还藏进了黑yù莲台之中，它现在的yīn尸之体对于普通人来说就是天下最毒的毒yao，如果不加预防进城的话，恐怕用不了一柱香的时间，整座城的普通人都会死亡，从而让浓香城变成一座死城，那后果可就严重了。

    不声不响的进城之后，王莽朝四周看了看，整座浓香城占地不小，人口达到了一百万以上，可以说是龙腾帝国最大的城池之一了。由于龙腾帝国受王家统治，所以王家的外派人员到了这里就相当于土皇帝，非常有地位。

    “我那个兄弟应该过得很好，我们随便打听一下就能找到他。”

    王莽叫住一个行人，打听元老院的地点，所谓元老，就是王家外派人员的统称。这些外派的人员在真正的修行高手眼里不算什么，但是在普通的百姓眼中就相当于活神仙，为了彰显他们的不凡，所以统称为元老，而他们所住的地方就是元老院了。

    通常来说，一座城只有一名元老驻扎，所以只要找到浓香城的元老院，就等于找到王庸了。

    本以为很容易就能打听到，可是王莽的话刚一出口，那个行人就脸sè大变，好像见到鬼了一样转身就跑，慌慌张张的，还摔了一跤。

    王莽见状心里涌出一股不好的预感，又叫住一个路人打听，结果那个人的表情还是那样，根本不敢答话，转身就跑了。连续问了三个人，都是一种情况，这下所有人都知道事情不对劲了。

    贾笑见状说道：“也许是这里的人太认生了，大哥，我最善长打探消息了，这件事就jiao给我，你们就到附近的茶楼等我的好消息吧。”

    王莽点点头，“小心一些，我感觉这里的气氛很不对劲。”

    “放心吧大哥，这点小事难不倒我的。”

    贾笑去打探消息，王莽等人则来到附近的一家茶楼里等消息。结果刚刚叫了一壶花，就听旁边另一张桌子上的人在窍窍私语。

    “李哥，这封山已经一个多月了，到底什么时候结束呀？再这样下去，我们家可就要断粮了。”一个皮肤粗糙，手掌上满是老茧的汉子报怨着，在他的对面坐着另一个壮汉，同样是皮肤粗糙，手掌粗大长满了老茧。

    莲如仔细看了他们一眼，小声说道：“这两个人应该是采香工，专mén负责到浓香山采摘野生香料的人，由于他们经常露宿在山上，风吹日晒，所以皮肤很粗糙。”

    姬碧穹恍然大悟，“哦！我知道了，他们的手掌上都是老茧，也是因为经常爬山磨出来的。”

    莲如点点头，这时那一桌的另一个采香工叹了口气，“行了兄弟，你这话跟我说说也就算了，可千万别到外面说啊。”

    “哼，怕什么？那些城防兵平时好吃懒做，一个个的皮松rou懒，我一个就能打他们五个。”采香的汉子握了下拳头，手臂上的肌rou紧绷，显现出了不弱的rou体力量。

    “兄弟呀，如果只是那些城防兵的话，全城的采香工根本不会把他们放在眼里，可这次封山是那种人的命令，你敢反抗那种人吗？不要命了？”

    采香工朝天上指了指，对面的采香工见状脸sè大变，“你是说……是那些神仙般的元老下的命令？”

    “小声点呀……”

    李姓采香工左右看了看，好像深怕被人听到一样，“前两天我跟城防兵的一个小队长喝酒，那小子一喝多了嘴上就没有把mén的了，他告诉我说，是王家的两位老神仙亲自下达的命令，他们好像在追什么妖孽，而那个妖孽藏到浓香山的深处去了，一时找不着，所以这才把山封了。”

    “原来是这么回事，也就是说，那两个老神仙一天没抓到妖怪，这山就一天不会解禁了？”

    “差不多吧。”

    “可恶，他要是一年半载都抓不着，那咱们还不都饿死呀。”

    “行了兄弟，以你我这样的百姓哪有能力反抗那些神人呀，算了，忍着吧，实在不行我家里还有些余粮，一会儿我借给你些，等到解禁之后你再还我。这段时间老实一点，不然的话会惹来杀身大祸的。”

    两个采香工很无奈，这也难怪，他们口中的老神仙就是王家的修行者，修行者下令了，别说是他们这些普通的采香工，就算是浓香城的城主也只有听命的份儿，哪里敢反抗呀。

    两个人话音虽小，但王莽等人都是修为高深的修行者，自然轻易就听到了。

    “看来咱们先前的分析没错，真的有人在浓香山上抓人。”姬碧穹说道。

    王莽表情yīn沉，他现在最讨厌看到的就是王家的高层，听两个采香工的话，这次很可能是王家派来了人到浓香山上抓妖，这让他很别扭。

    “算了，浓香山就不去了，咱们找到王庸之后立刻离开。”

    喝完整壶的茶，贾笑终于回来了，可是看他的表情，众人就知道事情恐怕又有变故了。

    “怎么了？打听到元老院了吗？”

    贾笑点点头，拉了把椅子坐下，抬头看向王莽。

    “大哥，事情恐怕不太妙，元老院那里可能生什么事情了。”

    王莽一惊，“到底怎么回事？详细跟我说说。”

    “刚才我找了不下十个人打听，可是刚一搭话他们就吓得逃跑了，就跟大哥你打听消息时的情况一样。后来我急了，强行拉住一个人，威胁他如果不说就揍他一顿，同时还露了一些修行者的手段，这才把对方给吓住，将情况说了一遍。”

    “到底什么情况？”

    “据那个人说，就在十几天前，元老院中突然传出痛苦的惨叫声，这惨叫声非常凄厉，一直叫了三天三夜才停息，吓得全城的人都不敢出家mén。后来城主就下令，派大队城防兵将元老院给包围了，任何人都不许到附近去，也不许谈论那天的事。”

    王莽脸sè沉了下来，姬碧穹说道：“这么说来，那些人是由于恐惧，才不敢向我们透露元老院的消息的？”

    贾笑点点头，“刚才我到元老院那里看了看，果然现上百个城防兵把那里守得像铁桶一样，戒备森严。”

    王莽猛得站起来，迈步就往外走，贾笑一见问道：“大哥你去哪？”

    “还能去哪，元老院！我到要看看有谁能拦得住我，你前面带路。”

    王莽的声音很大，整个茶楼的人都听到了，一见这些人居然要强闯元老院，都吓得脸sè白，看向王莽等人的眼神就像看到鬼了一样。

    迈步出了茶楼，王莽等人脚下生风，快如奔马一样冲向元老院。不大一会儿就到了，贾笑朝远处一栋高大的建筑指了指。

    “大哥，那里就是元老院了，你看外面站着那么多士兵，禁止任何平民靠近。”

    “走！过去看看。”

    几人笔直走向元老院，那里的城卫兵很快就现了他们，立刻有十几个士兵冲过来，扬起手中的长枪点向他们大喊。

    “什么人？快点离开，这里不允许任何人靠近，快滚！”

    王莽冷哼一声，根本不理会儿他们，迎着长枪继续向前走，那几个士兵见状大怒，挺枪就刺。可就在这时，让他们惊恐的一幕出现了，手中长枪那镔铁打制的枪头，居然好像豆腐做的一样，突然变成了铁水流向地面，随着枪头的熔化，整个枪身也被烧成了灰。

    “呼”

    狂风大作，这几个士兵还反应过来，整个人就被一股狂风给吹飞了。

    “什么人？敢到这里来撒野，不想活了吗？”

    更多的士兵冲过来，但却都被一股狂风吹风，溃不成军！迈步走进元老院的大mén，王莽猛得停步，双眼瞪得很大，看向院子正中的一口井，或者说是一个黑呼呼的大坑。刺耳的咀嚼声从坑里传出来，好像有成千上万张嘴在一起嚼东西一样。

    王莽内心升起一阵恐惧感，一个箭步冲过去，站到坑边向下看。

    “这是……千虫万蚁坑！是远古魔宗的一种残酷刑罚。”莲如在一旁说道，非常震惊。

    就见在这个黑呼呼的大坑中，有成千上万只黑sè的小虫子在爬动，这些小虫子大约有米粒般大小，长着三角形的头，弧形的四肢，四肢的边缘好像利刀一样，看起来很锋利。而在那三角形的头前端，还长着一张锯齿形的嘴，嘴里都是尖利的牙齿。

    成堆的虫子将坑底都给填满了，那些磨牙的声音就是从这些虫子嘴里出的，相当得刺耳。

    “千虫万蚁坑是什么？”贾笑脸sè白，询问莲如，莲如的脸sè很凝重。

    “千虫万蚁坑是远古魔宗专mén为惩罚那些叛徒而设下的酷刑，受刑之人会被钓在坑上面，身上会涂抹一层特殊配制的yao膏，这种yao膏可以激修行者的灵气自行散出来，而这些虫子则是以吞吃修行者的力量为食的。”

    贾笑双眼圆睁，“你的意思是，这些虫子会啃食修行者的灵气？那到最后会不会……”

    莲如点点头，“当修行者的灵气所剩无几时，这些虫子就会爬入紫府之中，然后将整个紫府一同吃掉。另外这种酷刑还有一个更为残忍的特xìng，那就是虫子在吞食灵气的过程中，还会连带着把受刑者的rou体也一并吃掉，最让人无法接受的是，它们还会分泌出一种古怪的液体，这些液体可以维持受刑者不死。”

    姬碧穹脸sè大变，“不死？你的意思是，就算受刑者身体受到了极大创伤，也能暂时不死吗？”

    “岂只是创伤，就算受刑者的内脏全被啃光了，只剩下一幅空的骨头架子，也照样能活着，直到最后紫府被食光才会真正死去。往往受此刑的人，连自杀的能力都没有，就这样忍受着非人的痛苦直到最后一刻。一般来说，一个神通二重的修行者可以挺上两三天，而神通五六重的则能挺上一两个月。”

    贾笑吞了口唾沫，“这也太残酷了吧，居然要忍受肢体被啃食的痛苦好几天……远古魔宗的人都是疯子吗？”

    “岂只是疯子，他们根本就不是人。还有一点，受刑者在受刑时，魔宗的人还会不断用yao物刺激他的神经，这样一来疼痛的感觉会比以往强烈三倍不止，更加不可能昏mí，所以这种刑非常残酷，受刑之人宁可自杀也不愿意受这种刑的。”

    “都给我闭嘴，别再说了！”王莽突然大吼一声，表情非常狰狞，双眼不知何时居然变成了红sè。

    看到王莽的样子，贾笑等人立刻就想起在战天宗时，王莽现青鹭火被杀时的样子，一下子冷汗直冒。

    “大哥你怎么了？这……你不会是认为那个王庸曾经受过这种刑吧？不可能的，肯定不会的。”贾笑劝说着。

    王莽却根本没听进去，猛得朝虫子坑轰出一拳，可怕的虚无邪罡暴，那些可怕的虫子虽然外壳坚硬，足以跟灵器硬碰而不损，但是在恐怖的虚无邪罡面前，还是瞬间化为飞灰。

    在黑呼呼的坑底，一颗晶莹的人头弹了出来，王莽眼神一动，伸手抓住，他非常惊讶。刚才他愤怒出手，力量可以说是相当大，就算是一个千岁巨头也要被打成rou饼了，可是这颗死人的头骨居然完好无损，坚硬居然差不多相当于一件绝品宝器了。

    仔细打量这颗头骨，众人都很吃惊，因为这颗头骨非常特别，虽然形状与人类的头骨一模一样，但是整个头骨晶莹得有如水晶一般，表面光滑，远远一看就好像是件艺品术一般，更让人震惊的是，从头骨的眼眶看进去，居然还能看到完整的大脑，而这个大脑更不同寻常，居然闪着点点星光，同样给人一种坚固不可破的质感。

    看着这个头骨，王莽突然感到一种巨大的悲伤涌上心头，猛得后退了三大步，双眼中闪过一丝水光。

    “这……这……”

    “唉……如果我没猜错的话，这应该就是你那位兄弟王庸的头骨了。”黑神从黑yù莲台中飞出，叹了口气。

    王莽猛得瞪向他，“你怎么能确定的？你凭什么这样说！”

    王莽的情绪突然有些失控，可怕的力量暴出来，瞬间就将整个元老院移为平地，就连贾笑等人都被劲风吹飞了，好半天才重新控制平衡，差点摔伤！

    黑神平静地看着王莽，说道：“其实你内心已经确定了，事已至此，你就接受现实吧。”

    “不！怎么会这样！不可能的，我兄弟王庸与世无争，只想做一个小贵族，安安乐乐享受人生而已，他这样的人怎么会被杀呢？而且还是用这种酷刑杀他？”说到这儿，王莽突然脸sè大变，想到了一个可能xìng。

    “难道说……是因为我的缘故？”

    王莽的脸上瞬间血sè全无，随后双眼闪出红光，连头都瞬间变成了血红sè，与当初在战天宗出现的情况一样。

    恐怖的虚无邪罡暴出来，巨大的威压连黑神都吃惊不已，不得已向后退了几步，满脸凝重。

    就在王莽将要失去控制，力量暴走之时，元老院外突然传来大量的脚步声，还有战马咆哮的声音。

    “什么人敢到元老院来闹事，都给我抓起来！”

    远处冲来一大队人马，足足有二三百人，这些人骑着高头大马，全身披着重铠，一看就是世俗世界中的正规军，而且还是训练有素的那种。

    在这队正规军的前方，一个骑着白马，身披白银铠甲的青年将领大声嚷嚷着，拔出长剑指向王莽等着，正吩咐手下进来抓人。

    王莽猛得抬头，一双血红sè的眼睛好像恶魔之眼一般，死死盯着那个青年将领，随后出一声野兽般的咆哮朝对方扑了过去。

第六章 太上长老

    第六章太上长老

    一道红光shè过来，顿时所有的战马全都吓得瘫软在地上，将那些骑士甩了下来，顿时就有腿被压折的。而那个青年将领更是吓得脸无人sè，全身的武艺仿佛都离体飞走了，根本就用不出来，眼看着对方的大手伸过来，一把抓住自己的脖子。

    “说！这里到底生了什么事？不许有半点谎话，不然我让你求生不得，求死不能！”

    王莽现在双眼血红，有如一头苏醒的远古魔神一般，别说是这个世俗界的武者，就算是一个千岁巨头，也要被吓得全身软，一点反抗的勇气都提不起来。

    “是是是……大神饶命，我说！我全都说……其实，这里的那位元老在前几天被……被杀了。”

    “轰”

    王莽身上的杀气有如火山暴，那些士兵与战马像狂风中的树叶一样被吹飞，而手中的这个青年将领看得大小便都要失禁了，这哪里还是人呀，分明就是一尊魔神，这么可怕的人物，他活了一辈子也没见过一个。

    “这里的元老叫什么名字？”

    “叫……叫王庸，是一年前刚刚派到浓香山的，这位元老为人很和善，在我们这里很得人心，可没想到……”

    “是什么人杀的他？为什么要杀他？”

    “这……这我不敢说呀，一旦说了我恐怕xìng命不保！”

    王莽冷冷一笑，“嘿，你不说xìng命的确能保住，我会让你想死都死不了的。”

    一丝罡气化为千百根细针刺入对方体内，这个青年将领立刻大声惨叫，身体内仿佛有千百只虫子在咬他一样，每一寸血rou都出剧烈的疼痛感，这是非人的痛苦，任你的意志是铁打的，在这种痛苦面前也要屈服。

    “我说！我说！我什么都说！”

    “哼，想说就快点，什么人杀了王庸？为什么要杀他？”

    “是……是王家的那些神人们干的，十多天前王家又派来几个神人，找到了王元老，后来……后来院子里就传出恐怖的惨叫声，惨叫声一直持续了三天才结束，后来一位神人找到我们城主，说任何人都不允许进入元老院，而且还下令封闭了浓香山，在新命令来之前，任何采香工都不能再进入浓香山采香了。”

    冲天的怒火在王莽体内喷着，他怎么也不会想到，杀死王庸的居然是王家的人，正所谓本是同根生，相煎何太急！王家人居然真下得去手，而且还使用千虫万蚁坑这种连远古魔宗都不敢随便动用的酷刑。

    王莽的心在一瞬间变得冰冷，冷得好像可以冰封千里，再没有一丝温暖可言。

    “大神，我说得都是真的，不敢有半句谎言。至于说他们为什么要杀了王元老，那我就不知道了，别说是我，就算是我们城主也不知道，这都是大神之间的事呀。”

    王莽一把将青年将领扔到地上，转头看着左手中的水晶头骨，现在已经百分之百肯定了，这个头骨就是王庸的。之所以会变成这样，很可能与他服用了七sè灵胎丸有关。七sè灵胎丸可以加固地仙级强者的体内世界，同样的也可以加固紫府，显然水晶质地的头骨，以及里面闪着星光的大脑，就是被七sè灵胎丸加固之后的样子。

    “你可以走了。”

    “是是是，多谢大神不杀之恩。”

    青年将领连滚带爬地跑了，他的那些手下这会儿也早就跑得没影了，这时姬碧穹等人走过来，一个个的沉默不语，不知道该怎么劝王莽，而王莽此时身上的杀气更浓了，不仅普通人受不了，连他们这些修行者都感到皮肤一阵阵地麻，根本不敢正视王莽的双眼。

    “王家人……真是越来越有出息了，连同族的亲人都杀，好！好呀！既然如此，那就别怪我不念同族那点情份了！”

    “轰”

    王莽纵身飞起，笔直朝城外的浓香山而去，姬碧穹等人见状赶紧跟上，黑神在后面暗暗叹了口气。

    “虚无邪罡果然是至邪的力量，一旦王莽情绪失控，后果不堪设想。”

    为了怕王莽出事，黑神也紧随其后，一行人直接飞起，顿时全城的人都现了。

    “快看！是那些大神呀！领头的那个好可怕！”

    “我的天！好浓重的杀气，比上次见到的那头妖物还要可怕！”

    “妖物算什么，这很可能是王家的大神，只是不知道谁把他给惹了，居然生这么大气，希望别殃及到咱们这些老百姓就好。”

    老百姓们人心惶惶，而王莽等人这样不加收敛，气息全开的样子，也很快就被浓香山中的人察觉到了。

    此时在浓香山中，王家两位神通太到九重的太上长老正在寻找要犯，突然感到几股强大的力量朝这边飞来，顿时提高了警觉。而在浓香山深处，一个非常隐蔽的山dong中，七个衣披长袍，看不清五官的人正盘坐在一起，气息收敛，好像七块磐石一般。

    这七个人也在第一时间感觉到了王莽等人的气息，随即全都睁开了双眼。

    “好强大的气息，实力不在那两个太上长老之下，会是追兵吗？”

    “是不是追兵都无所谓，现如今那两位太上长老手中握有克制咱们的周天星图，咱们根本不是对手，再多几个追兵又有什么意义。”

    “总之先看看情况再说，也许这是咱们的一次机会。”

    “没错，躲在这里早晚会被找到，还不如趁机搏一把。”

    “说得对，看看情况到底如何展，一有机会立刻杀出去！”

    通过这几个人的对话可以得知，封山之人就是王家的两位太上长老，他们封山的目的就是寻找这几个人，并不是那两个采香工所说的抓捕妖怪。

    王莽身上的虚无邪罡好像沸腾了一样，随着他心中杀意地加深，虚无邪罡的力量也在不停增强着，黑神看在眼里，脸sè越来越凝重。它现在有种感觉，如果自己不使用黑yù莲台的话，已经敌不过现在的王莽了。

    要知道黑神可是地仙，而王莽才神通八重，两者间相差了三级之多，而且这三级还是跨度最大的三级。从神通八重到九重，是从元珠到天地法相进化的过程。如果说一颗元珠的威力是一百的话，那么天地法相就是三千到五千，足足提高了三十到五十倍。

    从神通九重到十重就更不用说了，那个过程是天地法相与自身融和，同时要领悟四级莫那识，炼就不死之身，每一次进化都伴随着力量的大幅提升，直到地仙级炼就出大成境界的体内世界。这么大的跨度，可是现在王莽却拥有足以匹敌地仙级的力量。

    这一方面是因为王莽的体质特殊，而最大的原因就是他拥有那禁忌的虚无邪罡，单单一种力量就能无视等级的屏障，充分显示出虚无邪罡这种力量的可怕与逆天。

    力量越大，相对的副作用也越大，黑神作为地仙级的强者深深知道这一点，天下没有白吃的午餐，你得到一个好处的同时，就会失去一些东西来jiao换。王莽现在力量不可思议地增长，一定会付出难以想象的代价，也许这个代价就是他的生命。

    黑神这里非常担心，但此时王莽的脑海里却只有怒火，以及刻骨的仇恨。

    飞临浓香山的上空，王莽直接大吼了一声，这一声吼叫声震四野，震得整座浓香山剧烈摇晃，山石崩塌，大树断折，有些较松软的山崖更是整个被震碎了。王家两位太上长老设下的法阵，在这声吼叫中彻底破碎，天空中仿佛水纹般的东西剧烈摇了摇，随后“啵”的一声消失不见。

    突然的变故让浓香山中的两股势力全都大吃一惊，那七个隐藏着的人见状大喜。

    “太好了，不是王家的追兵，好像还是仇家，这下咱们有机会了。”

    “先别急，再看看情况，来人的实力很可怕，如果真是那两位太上长老的仇敌，那等他们打起来后咱们再走，到时就没人能拦得住咱们了。”

    另一边，王家的两位太上长老王士文与王士武则是脸sè难看，他们在王家的地位崇高，就算是放眼整个荒古大世界也是很有身份的人。如今来人上来就破了他们的法阵，这么不客气的做法顿时让他们很恼怒，立刻纵身飞起，来到浓香山的上空。

    “来者何人？为何上来就毁我法阵，不知道这是我王家的地盘吗？”

    “嘿嘿，我当是谁，原来是王士文与王士武，许久不见，你们还记得我吗？”王莽满身的杀气，表情狰狞地瞪着对方。

    两位太上长老很吃惊，没想到对方认识他们，开口就喊出了他们的名字，明显以前认识。赶紧仔细打量对方，结果这一看两人的表情逐渐变化，最后更是凝重到了极点。

    “王莽？居然是你这个叛徒！”

    “嘿嘿，能被两位太上长老记得，还真是让我受宠若惊呀。”王莽身上的杀气越浓厚了。

    看着王莽那杀气腾腾的样子，王士文与王士武心里开始打鼓了，正所谓不做亏心事不怕鬼叫mén，他们做了什么他们自己明白，而更为重要的是，他们曾听王家另一位太上长老王简之说过，王莽的实力大进，曾经在战天宗一招就打败了神通阁的王明天。

    虽然王明天在他们这两位太上长老眼里什么都不是，但他们还听说了，王莽借助另一强援的力量，居然使出了强大的体内世界，在那个体内世界中，任何人的罡气都使不出来，以至于整个战天宗所有的人都中了埋伏，被王莽一个人给毁了。

    当王简之回到家中，将王莽的情况告诉王家所有高层之后，他们大为震惊，甚至一度怀疑这件事的真实xìng。后来所有高层，包括王家第一强者天皇子都为了此事出关，一方面商量关于邪灵大帝下凡，告之荒古大世界大劫的事，另一方面则仔细分析了一下，关于助王莽消灭战天宗的那个神秘强者到底是谁。

    一番讨论之后现，以那位强者的体内世界强度看，王莽的强援很可能不只神通十重的修为，有极大的可能是一位地仙级强者。

    如果说王莽借助这位地仙级强者找王家麻烦的话，那么王家会非常危险，毕竟单论战斗能力的话，王家还不如战天宗厉害呢。

    倾全族之力也不一定打得过对方，现如今王莽却站在他们两个的面前，这怎么能不让两人震惊与害怕。话虽如此，但两位太上长老还是强装出一幅镇定的样子，与王莽对峙着。

    “王莽，你这个叛出家mén的孽障，居然还敢出现在我们面前？”

    “听说你在战天宗闯了大祸，真是不知天高地厚，战天宗是十大仙mén之一，你居然让他们损失惨重，你知道这样做会给家族带来多大的麻烦吗？”

    王莽嘿嘿冷笑了两声，双眼中闪烁着冰冷的红光，看得对面的两个太上长老一阵心寒。

    “装，你们装相的能力还真是不错，明明现在怕得要死，还敢大言不惭地训斥我？真以为我不敢杀你们吗？”

    “你……你说什么？你还敢袭击家族长辈？”

    王士文的脸sè有点变了，他看得出来，王莽身上的杀气不是假的，真的有可能出手杀人，而且他还感觉得出来，现在的王莽非常强大，强大到他有种避之维恐不及的感觉。

    “我不跟你们废话了，我只问你们一件事，浓香城中的王庸是谁杀的？是不是你们？”

    两位太上长老脸sè变了变，面对王莽强势的质问，他们选择了沉默。

    王莽一看他们的表情，心里已经有数了，“真是没想到，你们堂堂神通九重的太上长老，居然懂得远古魔mén的手段，还拿来对付同族，王家什么时候这么有出息了，居然出了你们这两只臭虫。”

    “王莽，你放肆！敢跟我们这样说话！”

    王士武的脾气火暴，根本不管王莽现在的实力，张口就骂。

    王莽朝着他冷冷一笑，身后突然冒出金光，随后出现了一对翅膀。不等两个太上长老反应过来，翅膀轻轻一拍，他好像跨越了时间与空间的屏障般，瞬间就来到王士武身前，反手就是一个大嘴巴。

    “啪”的一声，鲜血飞溅了出去，其中还加杂着几颗断裂的牙齿，再一看王士武身体翻滚着摔了出去，一头撞到浓山香的山壁上。

    “你……”

    王士文脸sè大变，他虽然预感到了王莽不好惹，便却没想到这么厉害，恐怖的度出了他的想象，连反应的时间都没有。要知道他们可都是神通九重的太上长老，平时只有他们打别人嘴巴，哪曾想到有朝一日居然会被别人chou嘴巴呀，简直是笑话。

    “可恶，我跟你拼了！”

    王士武勃然大怒，根本不理会双方巨大的实力差距，扬手打出了王家的一mén无上神通，森罗万象诀。

    这mén神通一出，天空中立刻万兽齐鸣，随后就看到王士武的罡气化身为成千上万头妖兽，张牙舞爪地朝王莽扑了过来。每一头妖兽都活灵活现，有如真的一样，而且它们攻击的动作也是各具特sè，可不是简简单单只具有妖兽的外形而已。

    面对这成千上万头妖兽的攻击，王莽只是伸出一只右手向天空中一抹，恐怖的虚无邪罡暴，一瞬间，整个天空仿佛凝结了一样，万只妖兽都被施了定身术，全都停了下来，时间在这一刻静止了，随后整个空间开始崩塌，粉碎，消亡！

    “轰隆”

    眨眼之间，一切又恢复正常，但是万只妖兽却都不见了踪影，好像它们从来都没有出现过一样。

    王士武目瞪口呆，有些难以置信，而一旁的王士文则表情惊骇，看向王莽眼神就像看到鬼了一样，不只是鬼，而是魔神，无可匹敌的盖世魔神！

    “王家神通在我面前毫无作用，像你们这种神通九重的人，我捏死你们就跟捏死一只臭虫一样，不信的话就试试。”

    王莽探手朝王士武抓去，整只手掌快变大，有如遮天之手一般，迅扩张到数十里宽，恐怖的力道从掌心中冒出来，仿佛可以将整座浓香山都拔起来一样。

    王士武再次使出北斗星王策的神通，全身环绕着耀眼星光，这些星光化成一根巨大的光柱，想要顶住王莽的遮天大手，可惜光柱刚一接触就开始崩塌，双方的力量根本不在一个水平上。

    王士文见状赶紧冲过去与王士武站在一起，全身闪动着土黄sè的罡气，双手缓缓举起，随着他这个动作，整座浓香山剧烈摇晃，他居然引动了山岳之气相助，想借此敌住王莽的猛攻。

    王莽冷冷一笑，“用山岳之气就能顶住吗？我连山都能捏碎，你这是白费力气，给我破！”

    遮天大手轻轻一震，星光与山岳之气全数粉碎，两位太上长老更是被震得口吐鲜血，全身的骨头都快碎了。这时遮天大手再没什么东西可以抵挡，笔直落向他们。

    “拼了！”

    王士文拿出一张闪着璀璨星光的图，迎风一展，迅化为满天繁星，浩瀚的星辰之力从天外降临下来，一下子就将王莽的遮天大手顶住。

    王莽见状突然一笑，“上品道器，很好，我现在最喜欢的就是上品道器了。”

    背后的翅膀轻轻一拍，王莽化为一道金光，一头冲向那张星图。

第七章 灭杀畜生

    第七章灭杀畜生

    群星闪耀，王士文拿出来的这是件上品道器，名为周天星图，是以北斗星王策这mén无上神通为基础，进而用大量的星辰材料炼制五百年才成形的一件上品道器。

    这件周天星图完全展开后，可以勾通天外的群星之力，降下恐怖的伟力，同时还能用来困敌，将敌人困在群星之间，受群星不间断的撞击而死。

    两位太上长老看到王莽这么凶恶，力量根本不是他们所能抗衡的，于是使出了最后的杀手锏周天星图。耀眼的星光降下来，产生一股伟力顶住了王莽的遮天大手，同时群星的力量聚集成一颗颗大如陨石般的行星，朝王莽撞了过去。

    “哈哈哈哈，很有趣的一件道器嘛，可以勾通群星之力攻敌，不错不错，我最近正在收集各种上品道器，今天又能多一件了。”

    王莽傲气冲天，居然不闪不躲，迎着群星撞了过去。

    “轰轰轰轰”

    王莽挥动一对拳头，将所有撞击过来的行星全数击碎，一时间地动山摇，仿佛世界末日了一般。

    王莽的拳头上包裹着一层虚无邪罡，本来这种禁忌的力量就拥有粉碎虚空的可怕能力，后来又吞食了二十七种神通，威力更加恐怖，同时还兼具了这二十七种神通的特sè。

    一颗闪着金sè光芒的行星撞过来，王莽一拳将其砸碎，在行星粉碎的同时，其上所蕴含的强大星辰之力居然被王莽吸收，这是虚无邪罡吞食了北斗星王策后得到的的能力，同样是星辰类神通，自然是力强者胜。如此一来，王莽在粉碎行星的同时，不仅不会损耗自身的力量，反而还能不断吸收星力，增强自己的实力。

    两位太上长老见状大惊，“你怎么会北斗星王策的？这是我王家的不传之秘，你是怎么得到的？”

    “嘿，都是要死的人了，知道这么多干什么？这件上品道器我接收了！”

    王莽突然一个加，闪过上百颗行星的撞击，一头冲向周天星图的本体。

    在这张星图表面，强大的星力聚集成一个力场，就是为了防止有人强行冲到旁边，抢夺星图本体的。这个星光力场有如一面无形的墙一样，就算是同样的上品道器，想要击穿这面墙也非常困难。

    王莽冲到星图旁边，右手高高举起，眨眼间手掌变成了纯黑sè，居然是冥王生死令，如今实力大进的王莽，使用这招时已经能做到不温不火，就算不招唤出那恐怖的活尸，也可以抓穿道器的防御。

    黑sè的大手瞬间就穿透了周天星空的防御，一把抓住里面的器灵，那个器灵是个周身闪着点点星光，有如凌波仙子一样的美nv。如果走出来的话，以她的相貌不逊sè于天下任何nv人，就算是与姬碧穹相比，也是不相上下。可现在这位美nv却是花容失sè，满脸惊慌。

    黑sè的大手无视任何她的防御，一把抓住了她的脖子，将其提了起来。

    “死还是臣服，你只有三秒钟选择的时间，一，二……”

    “我……我愿臣服，救你别杀我！”

    通常来说器灵活的会比修行者长，而且一件厉害的道器，很可能被人争来争去，主人经常换，除非是像黑神或鬼圣那样的，不然的话器灵通常来说只臣服于力量，谁的力量强就臣服谁，根本就没有什么忠诚度可言。

    如今王莽的实力远远过王家的两位太上长老，再加上自身受到了威胁，所以立刻就投降了。

    与此同时，王士文惊恐的现，自己与周天星图的联系彻底被切断了，下一刻整张星图突然一震，挣脱开他的控制，轻飘飘飞到王莽手中。

    道器的易主，使得周围的行星也转换了攻击目标，一股脑朝两个太上长老砸去。

    “轰轰轰轰”

    连串的撞击声中，两位太上长老本就已经受了伤，这下被上品道器攻击，立刻被打得毫无还手之力，当场惨败。

    王莽收了周天星图，探出遮天大手将两人抓住，随后大手收紧，“咯咯”的骷髅断裂声从两人体内传出，鲜血奔流，从遮天大手的手指间流下来。

    “饶……饶命呀，王庸那小子不是我的杀的！”

    王士文拼命叫喊，王莽一听冷冷一笑，“你以为我会相信吗？”

    “是真的！王庸那小子根本不是我们下的手，你想，我们是太上长老，怎么可能向一个神通三重都不到的晚辈下手呢？杀他的另有其人。”

    “是吗？那好，我暂时相信你这句话，那你说真正的凶手是谁？”

    “这……”

    王士文脸sè变了变，没有立刻回答，王莽见状冷冷一哼，突然转头看向姬碧穹。

    “用你的镜花水月搜搜他们的记忆，我要知道真实情况！”

    姬碧穹有些为难，“以我的实力，很难搜出神通九重强者的记忆。”

    “嘿嘿，没关系，我会让他们没有一丝反抗能力的！”

    遮天大手突然分解，变化成上百条冒着烈火的锁链，这些锁链的前端是锋利的勾子，一把就勾入两人的紫府。

    “啊”

    凄厉的惨叫响起，锋利的勾子抓破头骨，抓入大脑内部，直接勾住了里面的天地法相。

    神通九重的高手已经没有紫府了，紫府与元珠结合，变化成了天地法相，同样隐藏在大脑深处。如今王莽居然用罡气化成的勾子勾住了他们的天地法相，那份非人的疼痛感差点让两人疯掉。

    “王莽，你好毒的手段！”王士武痛苦大叫。

    “我再毒，也毒不过远古魔宗的千虫万蚁坑，碧穹你过来吧。”

    姬碧穹飞过来，这个时候两位太上长老的天地法相已经被拉了出来，就见与人同高的天地法相全身都被锁链穿透，那一个个的勾子使劲拉扯着，好像要将天地法相彻底撕碎一般。

    作为神通九重的修行者，天地法相即是他们最有力的武器，也是最致命的弱点。一旦天地法相被毁，那一身的修为都将被废掉，甚至连重新修练的可能都没有了。毕竟紫府已经彻底融入到天地法相之中，一旦天地法相被毁，紫府也意味着被毁了，自然是无法修练了。

    两人的天地法相被勾出，力量立刻受到限限，再也无法防御住姬碧穹的镜花水月。

    一阵柔和的光从姬碧穹手中shè出，将两位太上长老笼罩起来。沐浴在这阵光芒中，两位太上长老刚开始时还想拼命抵抗，但是失去了天地法相的支持，他们很快就被控制住了。

    就见两人的jīng神越来越恍惚，最后头一歪彻底昏mí了过去，而这个时刻就是镜花水月挥威力的时刻。

    两人的头顶上方突然出现一面镜子，这面镜子通体光明，有如整块的水晶一样，看着很漂亮。而此时镜子之中人影晃动，就好像走马观花般快闪现着。

    “找到他们杀王庸的记忆，我要知道到底是谁下的手，为什么要杀王庸！”

    王莽身上的杀气越来越重，姬碧穹被他看了一眼，全身的汗mao都竖了起来，很恐怖。

    很快镜花水月就找到了案那天的记忆，就见在两面镜子中，同时出现了一个场景。在那里，这两个太上长老身负一项任务来到浓香山，而与他们一起的还有另一个人，那个人王莽非常熟悉，正是王家未来的骄傲，那个在比武大会上惨败在他手上的王皓月，王家名气最大，天赋也最好的天才。

    看到他，王莽终于明白王庸为什么会死了。果然，场景连连转换中，终于找到王庸被杀的情景，是由王皓月出手将王庸打倒后，然后那个王士文提供的千虫万蚁坑，由王皓月亲手将王庸钓在坑上面，任由万蚁将王庸啃食干净。

    虽然镜花水月没有声音，但是光看王庸那凄惨的表情就可以想象当时的他到底有多么痛苦。

    王莽大吼一声，镜花水月立刻被震碎，两个太上长老也被惊醒。

    “好，很好呀，王士文，想不到你还懂得远古魔宗的酷刑，真是让我大开眼界。”

    “这……”

    王士文看向一旁的姬碧穹，此时的姬碧穹表情冰冷，看向他的眼神中充满了厌恶与仇恨，再一看王莽，那种样子简直狠不得把他挫骨扬灰了。

    “你……你听我解释，我之所那样做是因为……”

    “砰”

    王士文还在辩解，可他的天地法相却突然被撕碎，强大的力量被王莽的虚无邪罡吞蚀，点滴不剩。

    “啊！你们好毒，居然废了我的修为！”

    王士文全身虚脱，相貌迅变老，失去了修为的他，已经变成一个普通的老人，岁月的侵袭是无情的，眨眼之间他就从一个看上去四十来岁的中年人，变成了活着的干尸，肌rou萎缩，眼珠子都要从眼眶里掉出来了。

    王莽再次使出遮天大手，把王士文整个人捏了起来，手掌越收越紧，要把他捏成一滩rou泥。

    “你……你不能杀我，我是王家的太上长老，论身份可以跟家主平起平坐，你杀了我家族不会放过你的。啊！”

    王莽冷冷一笑，手上用力，王士文整个下半身变成一滩rou泥，巨大的疼痛让他那张老脸都抖成一团，鲜血倒涌，从口鼻中喷出来。

    “我只是杀了一个卑微的旁系而已，跟我相比，他的命就像个蝼蚁，我凭什么要为他偿命，我不甘心，不甘心呀！”

    “砰”

    王士文整个变成了rou泥，血浆加杂着碎rou从王莽的手指间流下来，一位神通九重的太上长才老，就这样在王莽的手心里毙命，死无全尸。

    “蝼蚁？在我眼里你连蝼蚁都不是，你这样的货sè死一百个一千个，也顶不上我兄弟一条命。”

    捏死了王士文，王莽瞪向王士武，在镜花水月之中，王士武并没有直接参与杀害王庸的事情，不过他一直在旁观，说起来虽然不是主犯，但也是从犯了。

    “王莽，要杀便杀，别想让我求饶！”

    相对于王士文，王士武要有骨气得多，同时也有一些真正高手的风范，不过他越是这样，王莽就越是愤怒。

    “少跟我来这套，你虽然没有直接下手杀害王庸，但眼看着他们残杀同族却不制止，一样死有余辜。不过……我暂时不会杀你，你还可以多话几天。”

    手中的锁链晃动，强烈的火焰罡气炼烧着王士武的天地法相，疼得他大声惨叫，不大一会儿这老小子就全身虚脱，不netbsp; 王莽叫过贾笑，说道：“把这浓香山中的人给我找出来。”

    贾笑使出地脉眼，很快在一个隐密的山dong中现了那七个隐藏起来的人，指给王莽看后，王莽猛得挥出一掌。

    “轰隆”

    半个浓香山都被打崩了，在冲天的碎石之间，七道星光冲天而起，王莽目光一扫，皱了皱眉。

    “原来是你们，哼，故人相见，过来聊聊吧？”

    那七道人影悬在半空中，看着被王莽抓住的王士武，以及被罡气锁链勾住的天地法相，全都不敢相信自己的眼睛。

    “王莽！居然是你？”

    七人朝这边飞来，直到现在才看清他们是谁，这七个人每人身上都穿着长袍，而且这长袍上还绣着北斗七星的图案，一阵阵旺盛的星辰之力从他们身上散出来。对于这七个人王莽很熟悉，双方之间还有些jiao情。想当初在魑魅魍魉古dong中时，双方还曾并肩作战，没错！这七人正是王家旁系的顶尖高手，同样修练北斗星王策的北斗七星君。

    当初从魑魅魍魉古dong出来后，他们身上的咒印被王莽解开了，随后他们七人就悄悄逃离了王家，转眼一年过去了，没想到他们竟然逃到了这里，而且还被王家人给现了。

    “几位前辈，真是好久不见了。”

    七位星君看着杀气腾腾的王莽，都难以相信自己的眼睛，仅仅是一年前，王莽还只是个神通四五重的小子，可是现在居然已经是千岁巨头了。而且最为夸张的是，王莽居然赤手空拳打败了王家的两位太上长老，还夺得了上品道器周天星图，如此了不起的力量，就算是他们七个联手也做不到。

    “王莽，你……你现在的力量好强。”

    “哼，先别说我，我到有件事要问问你们，为什么放任这两个杂碎杀害王庸不管，他也是旁系中人呀，为什么你们不出手救下王庸？”王莽满脸质问，可是北斗七星君却一脸茫然。

    王莽一皱眉，“你们不知道王庸的事吗？”

    “这……王庸是谁？我们从来没听说过呀？”

    王莽哼了一声，将王庸被杀的事情说了一遍，北斗七星君听罢勃然大怒，同为旁系中人，他们自然是向着旁系的一方，现在听说一位旁系的弟子居然被残忍杀害了，顿时气愤万分。但是冷静之后他们同时意识到，王庸之所以遇害，很可能是因为他们，王家的人是追杀他们才到浓香山附近的，这样说起来，他们等于间接害死了王庸。

    看着北斗七星君懊悔的表情，王莽知道他们是真的不知道情况，不然的话，他不介意再开杀戒。

    “既然你们不知道，那就算了，认真说起来王庸之所以会被杀，全都是因为我。”说到这儿，王莽赤红的眼睛中流下了两行泪水，随着这些泪水的流出，他身上的虚无邪罡开始减弱，不再那么恐怖狂暴了，一旁的黑神见状暗暗松了口气，他真怕王莽一直这样杀下去，最终会mí失自我，变成一个为力量所支配的杀人狂魔，到那时恐怕就无人能挡了。

    王莽看了看北斗七星君，眼中轮回之眼闪动，现他们的身上都有暗伤，显然这一年的逃亡路并不好走。一甩手，将刚刚得到的周天星图扔了过去。

    “我记得你们七人联手，可以挥出神通十重强者的力量，这次被追得躲到山里全是因为这张图吧。”

    七位星君接过周天星图，一脸震惊，“你这是……”

    “这件道器就是以北斗星王策为基础炼制的，正好给你们使用，有它在手，就算是面对神通十通的强敌，你们也应该可以击杀才对吧。”

    “你要把它送给我们？”

    “哼，不是白送的，我现在要杀回王家，把杀害王庸的罪魁祸王皓月揪出来宰掉，王家人谁敢拦我我就杀谁，你们就跟着我吧。”

    王莽的语气不容拒绝，同时身上的杀气再次散出来，显然如果北斗七星君真要拒绝的话，后果严重！

    “好，当初我们就曾说过，什么时候你拥有对抗本家的力量之时，我们七个老家伙会回来助你一臂之力，现在看来时机已经成熟了，从现在开始我们七人就听你差遣了。”

    “好！跟着我的好处多，风险也大，你们可别临阵退缩。”

    “你放心，就算是独抗域外天魔我们七人也不皱一下眉头。”

    王莽点点头，转身对黑神说道：“我要到王家一趟，把王庸的仇报了，之后才能跟你去空岛，你没意见吧？”

    “没关系，我本就打算找到王庸之后去王家一趟的。”

    王莽没问它去王家干什么，他现在没心思问，也懒得去问。

    “那就快点走吧，我现在一刻都不想等待！”

第八章 兴师问罪

    第八章兴师问罪

    东域的中部，资源丰富，人杰地灵，可以说是不可多得的风水宝地。

    这里四季如net，非常适合农作物生长，同时广阔的森林中生活着各种各样的动物，形成了一条完整的食物链。这样一个环境优美，资源丰富的地方正是荒古王家所在，也就是王莽的老家。

    通常来说，荒古王家所在的地方就好像是人间仙境一样，这里不仅环境优美，同时也没有哪个不开眼的敢到这里撒野，所以又有世外桃源的美称。

    荒古王家作为荒古大世界十大世家之一，统治着数十个帝国，数百亿的人口，虽然说在整个荒古大世界来说，王家算不上最顶尖的，但是光论东域的话，那就是一方的土皇帝，没有人敢惹。但就是这位东域的巨无霸，今天却迎来了一位杀神，一个双眼冒着浓浓杀意，愤怒到极点的杀神。

    距离王家三十里的天空中，突然出现了一个时空隧道，随后一朵巨大的黑莲从里面飞出，在黑莲里面是王莽一行人，北斗七星君以及那位已经成了阶下囚的王士武。

    此时的王士武早已经没了太上长老的威严，身上的衣服都被汗水湿透，上百根赤红sè的锁链穿入他的体内，勾住了他的天地法相，使得这位神通九重的强者，如今比普通人还不如，每走一步都会痛如刀割一般。这一路走来，他不停惨叫，以至于到最后噪子都喊哑了。现在嘴里只能出粗重的喘息声，声带早已经废了。

    “前面就是王家的本家了，王莽，你准备怎么办？”姬碧穹问道。

    “哼，怎么办？好办！直接走过去要人，如果他们识实务的话，直接把王皓月jiao出来一切好说，如果不jiao……”

    王莽脸上露出残忍的冷笑，右手一紧，本已经半死不活的王士武痛得身体痉挛，口吐白沫倒在地上。

    “一会儿你们只管跟着我就行了，有一点都记住了，一会儿如果王家人不识相，跟我动手的话，你们谁都不要cha手，这是我王家内部的事情，不需要你们来netbsp;说到这儿，王莽看了看北斗七星君，“你们也是王家的人，可以cha手，我不管你们跟谁动手，但王皓月必须留给我，我要活刮了他！”

    北斗七星君点头答应，这一路上他们利用周天星图，已经将身上的伤都治好了。说起来北斗星王策的神通相当全面，不仅拥有极高的攻击力，还能借助星辰之力疗伤。而周天星图又能无限的借助天外星辰的力量，于是乎北斗七星君不仅伤全好了，连带着修为都有所进步。

    王莽不理会这些，现在他的内心充满了仇恨，就好像一头饥饿的狼，双眼通红着准备择人而噬，任何敢阻碍他的人都会被撕成碎片。

    “装什么死，给我走！距离山mén还有三十里，你就算是爬也要给我爬过去，快点！”

    猛得扬手把王士武揪起来，不理会他痛苦的表情，就像赶牲口一样赶着王士武朝王家的山mén走去。

    堂堂神通九重的太上长老，居然被人这样赶着上路，说起来简直有点像是天方夜谭一样，但这一幕却真实上演了。

    三十里的路程对于修行者来说根本不算什么，如果飞行的话几分钟就到，由于要赶着王士武，所以用了半个时辰才走到山口前。

    当几个人出现在王家的山口前时，立刻就被守山的弟子现了。天空中闪过两道剑光，随后一阵洪亮的警告声响起。

    “什么人？这里是王家的地盘，闲杂人等离开！”

    “哼，睁开你们的眼睛看看我是谁？”王莽一声冷哼，好像平地打了一记焦雷，震得那两个只有神通两重的弟子直接从飞剑上掉下来，双耳中“嗡嗡”作响，好半天才清醒。

    一声冷哼就差点把两人震死，这两个弟子立刻就知道来人很厉害，根本不是他们能惹的。爬起来后态度立刻恭敬了许多，再仔细一打量，两人脸sè大变。

    “是……是王莽！一年前叛出家mén的王莽！他怎么回来了？”

    “快看后面，那不是北斗七星君吗？这怎么回事？我听说家族高层派出太上长老去追杀他们了，他们怎么自己找上mén来了，奇怪？”

    两个弟子知道今天这事恐怕动静不小，别说北斗七星君是最强的旁系高手，就算是王莽也不是他们所能抗衡的，所以两人根本没废话，赶紧用传语灵符将这里的情况通知给王家的高层。

    王莽不理会他们，继续赶着王士武往里走，那两个守山弟子见状也不敢拦，就是想拦也拦不住。很快王莽一行人就走远了，而就在这时，那两个守山弟子中的一人突然想到了什么，脸sè大变。

    “兄弟，刚才被王莽抓着的那个人我看着怎么有点眼熟呀，好像在哪见过。”

    “是吗？在哪见过？是咱们王家人吗？”

    “还真是……不会吧，我怎么看他有点像太上长老王士武呀。”

    这话一出，两个守山弟子都愣住了，就在不久前，王士文与王士武奉命去追杀北斗七星君，按照王家的规矩，不它你是家主还是太上长老，在外出时都要步行走出山mén，之后才可以飞行离开。所以在两位太上长老离开时，这两个守山的弟子有幸看到了他们。

    其中王士文比较文雅，而王士武却是威武不凡，好像个指挥千军万马的将军，给两人留下了深刻印象。也正是因为如此，刚才看到王士武时他们才会觉得眼熟，如今越想越是，不由得脸sè大变。

    “真的是王士武长老？怎么可能，他怎么会变成那样了？好像个奴隶一样被王莽赶着，是不是我们看错了？”

    “这……还真不好说，你没看到王莽手中那些锁链吗？我虽然实力不行，但看到的大人物可不少，那应该是极厉害的罡气使用手法，如果是一般人的话，根本承受不起，锁链一入体就会被杀死。那个老者虽然很狼狈，但却还活着，就凭这点足以证明他不是弱者。”

    “听你这么一看还真是……可这怎么可能呢，王士武可是神通九重的太上长老呀，怎么会败在王莽手上？”

    “千万别小说了王莽，我可是听说这个王莽在战天宗那里闹了大祸，如今的他早已经今非昔比了，你没看到连瑶池圣nv都在给他当跟班吗？”

    两人越分析越觉得王莽深不可测，同时也意识到这次王莽与北斗七星君联手，恐怕会把王家闹得底朝天。

    王莽几人不紧不慢，一步步朝本家方向走去，很快一位专mén负责家族外围防卫的千岁巨头到来，当他看到王莽以及北斗七星君等人时，脸sè顿时变得很凝重。

    “王莽？你来干什么？叛出家mén之后还有脸回来吗？”

    王莽看了他一眼，根本懒得理会，继续迈步向前走。那个千岁巨头见状大怒，仗着这里是王家地盘，也不想想双方的实力差距，飞身就轰出一拳山岳雷。这种雷霆大如山岳一般，是雷属xìng神通中十分强悍的，算得上上品神通了。

    看着大如山岳的雷霆轰下来，王莽只是冷冷一哼，声震四野，可怕的音波好像一把无坚不摧的重锤之般，一击就将山岳雷轰得粉碎，随后破碎的雷电劈下来，落向王莽时，却好像掉入黑dong中了一般，连一点水花都没溅起来，就消失在王莽的身体四周。

    “怎么可能？居然只哼了一声就破了我的神通？”

    那个千岁巨头满脸震惊，不敢相信这是真的，而就在这时，王莽突然一甩衣袖，平地产生一股飓风，一下子就将那个千岁巨头吹飞，远远地砸向王家内部。

    “轰”

    过了好久远处才响起撞击声，一栋高大的建筑被撞塌，这下王家所有人都被惊动了。就见天空中罡气纵横，接连冲来三名三千岁巨头，其中之一就是王家专mén负责执掌赏罚的执法长老。

    当执法长老看到王莽时，表情立刻变得很难看，随即又看到北斗七星君等人时，更是预感到事情很严重，伸手拦住另外两名千岁巨头。

    “王莽，你回来干什么？咱从你叛离家族之后，你已经不再是荒古王家的人了。”

    “执法长老，我不想跟你多废话，把王皓月jiao出来让我带走咱们就相安无事，谁若是敢阻拦我，那就别怪我心黑手毒了。”

    一扬手中的锁链，指挥王士武继续向前走，执法长老见状怒哼了一声，就要大声喝斥王莽一番，而就在这时，他的目光扫了王士武一眼，就是这一眼，让他整个人都愣住了。

    “王莽，再不停下我们就不客气。”

    “哼，跟他还废什么话，直接杀了拉倒，一个旁系而已，杀了也就杀了。”

    两个千岁巨头语言刻薄，随即不等王莽回话，飞身就冲了过去，轰出自己最得意的神通，甚至还动用了宝器，出手凶狠，真的下了杀手。

    直到这时执法长老才回神，正好看到两名千岁巨头冲了出去，不由得大惊失sè。

    “快回来，你们不是对手的！”

    “轰隆隆”

    王莽单手向前一按，恐怖的虚无邪罡动，直接将两名千岁巨头的神通吞蚀，随后邪罡的力量向外扩张，好像一张巨大的网一样，转瞬间追上对方，迅漫延到他们全身。

    “啊！这是什么？放了我！”

    “饶命呀？我的元珠被吃掉了。”

    虚无邪罡有如世间最毒的毒yao，最恐怖的诅咒一般，刚一上身两个千岁巨头就大声惨叫，毫无强者风范可言，随后就在执法长老惊恐的眼神中，两个千岁巨头的身体快分解成血雾，连体内的元珠都无法幸免，一同化为一阵血雾消散在天空中。

    恐怖的力量，冷血的手段，现在的王莽就是杀神转世，远古凶魔复生，任何敢挡在他面前的人都会死，而且会死得很惨。

    血红sè的眼睛扫了执法长老一眼，王莽冷冷一笑，继续驱赶王士武向前走，在这一刻执法长老好像被毒蛇盯住的老鼠一样，动都没法动。巨大的恐惧感涌上心头，冷汗顺着额头滴落下来，全身的衣服都湿透了。

    “大劫！这是我王家的一次大劫呀！”

    王莽瞬间击杀了两名千岁巨头，这就好像捅了马蜂窝一样，立刻让全家震动，家主王龙渊带着十几位千岁巨头扑过来，甚至于连隐世不出的几位太上长老都被惊动了。

    当王莽走到儿时训练的那个广场中时，家主已经带着人杀到了，除了十几位千岁巨头之外，还有数百神通七重罡气级的高手，剩下的神通六重五重四重的更是一大片，足有上万人之多。除了身有要职无法前来的，以及轻易不出的太上长老们，王家的所有jīng英都到齐了。

    王莽看着他们，冷冷一笑，“人还真不少，省得我一个一个去找了。”

    “王莽，你想干什么？居然杀害同族长辈，你还有没有一点人xìng了？”王龙渊大声质问。

    王莽哈哈大笑，“人xìng？一天前我的人xìng还很建全，但在我兄弟被你们这些直系中人杀害之后，我就把人xìng卖给恶魔了。”

    “你说什么？分明是你杀害同族长辈，现在居然还敢血口吐人？真以为王家无人能治你了吗？”

    王龙渊根本不听王莽多话，手一扬两百多罡气级高手就冲了出去，想要试试王莽现在的实力到底有多强，另外就是顾忌王莽身上的五灵兽，他们不想重蹈战天宗的覆辙，万一那个可怕的体内世界再现，他们这些高层可以立刻运用空间神通远离这里。

    王莽表情狰狞，根本就没有借助五灵兽的意思，看着朝自己飞扑过来的两百罡气级高手，以及他们打出来的众多神通光华，轻抬左手当空一抹，虚无邪罡暴，有如横扫天地的巨形扫把。两百多个罡气级高手打出来的神通被一扫而空，天空重新恢复平静，就好像什么也没生过一样。

    王莽冷冷一哼，可怕的虚无邪罡中传出yīn阳拉扯之力，将这两百多名罡气级高手的身体定在半空中，毫无还手之力。

    轻描淡写的反击，瞬间瓦解所有攻势的可怕力量，以及虚无邪罡至强至凶的气息，深深震撼了王家的高层们，他们万万也没想到，王莽单靠个人的力量就这么强大。

    虽然说两百多名罡气级高手算不上顶级战力，但想击败他们最少也要有神通九重的实力，一般的千岁巨头碰到这么多罡气级高手的围攻，也只有转身逃跑的份儿。可既使是神通九重的高手，想要击败他们也要费一番手脚，根本不可能像王莽这样，不温不火，举重若轻。

    王龙渊此时的脸sè很难看，他暗暗衡量自己的实力，设想如果自己面对两百个罡气级的高手，能不能像王莽那样轻松战胜对方，其结论就是，他做不到，除非手握强力的上品道器，不然根本就做不到。

    看着家主王龙渊那难看的表情，王莽不屑地一哼，“我的大家主，我这次来没时间跟你们废话，把王皓月jiao出来我立刻离开，不然的话，今天谁挡我谁死，不信的话你可以试试。”

    说着王莽突然踹了身前的王士武一脚，“仔细看看这个老东西是谁？如果不想变成他这样，就给我让开，我自己去找王皓月！”

    “你……”

    王龙渊被气得脸红脖子粗，他堂堂王家家主，地位至高无上，在整个东域都是跺跺脚天惊地动的人物。哪曾想到有一天居然有人指着鼻子威胁自己，完全不把他当回事。

    刚要开骂，突然认出王士武的身份，王龙渊大惊失sè，简直难以相信自己的眼睛。

    “你……你居然敢这样对待太上长老王士武，太放肆了！还有你们，北斗七星君，你们叛逃家mén居然还敢回来，真是自寻死路！”

    王龙渊神sè一变，厉声喝道：“太上长老王士文在哪？你把他怎么了？”

    “嘿……这还用说吗？他被我单手捏成了rou泥，连天地法相都被我扯碎了！”王莽满脸冷笑，冲天的杀气暴出来，可怕的气势有如海啸一般冲击着王家的所有高手，此时此刻他们才觉王莽居然这么可怕，实力之强根本不是他们能够抗衡的。

    就在王莽用气势力压王家所有强者之时，王家的后山中突然冲出一道至高的威势，随即天空像水纹一般摇晃了一下，下一刻一位至强的高手出现了。

    王龙渊看到他，紧张的神sè立刻变成大喜，“太好了，太上长老出关，王莽，我看你还怎么嚣张！”

第九章 皇天大道

    第九章皇天大道

    强大王道的力量从天空中压下来，同一时间仙乐飞舞，一时间王家的上空好像变成了仙境一般，闪出七彩的霞光出来。

    王龙渊大喜，“太好了，皇天子前辈终于领悟了四级莫那识，还练出了体内世界，哈哈，王莽这下我看你还怎么嚣张！”

    王莽抬头看天，来者正是王家的第一高手，也是上一任的王家家主皇天子。当初在魑魅魍魉古dong外，这位皇天子曾经维护过王莽，与一般的直系中人不同，这个人处事相当公平。当时他的实力是神通十重，只是还没有领悟四级莫那识，不想一年不见，他不仅领悟了四级莫那识，还练出了自己的体内世界。

    看着皇天子缓缓降下来，王莽的眼神依然冰冷，就在这时，五灵惊讶的声音传了过来。

    “不简单呀，这个叫皇天子的居然也有成仙之姿，居然也打开了一部分仙界大mén。”

    王莽运起轮回之眼望过去，果然现皇天子的头顶上方有一道巨大的仙界大mén，此时这道大mén开了一道缝，八十一种仙界元气从mén内涌出来，滋润着皇天子的身体与体内世界。

    王莽计算了一下，皇天子对于仙界元气的吞吐量居然跟他相差不大，而且八十一种仙界元气中，也利用了几种，其中之一就是空灵驭光，那个代表度极致的力量。

    面对皇天子，王莽身上的杀气收敛了一些，不过原则依然没变。

    “皇天子前辈，别来无恙。”

    皇天子看着王莽，眼神深处充满了震惊，同为打开仙界大mén的盖世人物，皇天子也感觉到了王莽的不凡，相对于他来说，王莽的天赋明显更强。

    要知道皇天子在神通十重时才勉强打开了仙界大mén，说起来非常勉强，更进一步修练到地仙应该没问题，但能不能达到大帝级，甚至更进一步修练天仙，就很难说了。

    地仙也分三六九等，像五灵兽与黑神这样的地仙只能算是地仙中的中流之辈，而像风裂天那样的只能算是下流，真正地仙中的顶尖强者，必须要打开仙界大mén，同时掌握一两种仙界元气才行。这样的人有成为大帝的可能，但难度同样不小，说起来应该是介乎于地仙与大帝级之间的人物。

    皇天子的天赋有望成为顶级地仙，而王莽却是有望成为大帝，光论天赋的话，两者间的差距十分得大。

    “王莽，一年多不见，你的修为真是让我大为惊讶，真不愧是我王家最顶尖的天才人物。”皇天子看了许久，终于开口说话了。

    王莽静静听着，好半天都没有回话，只是这样静静看着这位前任家主。

    这时王龙渊跑过来，“前辈，这王莽天xìng凶残，刚才残杀了我们两位千岁巨头，而且还把太上长老王士文也给杀了，您看看，连王士武前辈都被抓了，还折磨成现在这样。这种人简直就是家庭的败类，应该立刻处以极刑！”

    皇天子看向王莽，平缓地说道：“可以先解开王士武身上的锁链吗？你放心，有我在此，任何事情都会公平处置，绝对不会偏袒任何人。”

    “不偏袒任何人？这句话真让我受宠若惊，可惜呀，如果是一年前我听到这句话一定感激涕零，可是现在……”

    王莽脸上闪着疯狂的表情，一伸手从屠神圣铠的道器空间中把王庸的头骨拿了出来，看到这个头骨，王莽的眼光立刻闪出红芒，身上的杀气立刻增强了三倍，可怕的虚无邪罡在仇恨之力的摧动下，居然化身成一尊虚幻的魔脸，盘旋在王莽的头顶上方。

    魔脸一出，整个王家都响起鬼哭神嚎的叫声，天空一瞬间黑了下来，好像乌云盖顶一般。

    在这一刻，群山摇晃，山林的野兽全都从各自的巢xùe中跑出来，逃离这里，有如天灾降临了一般。

    皇天子看着王莽头顶上的那只魔脸，突然出手，八十一种仙界元气中一种金光闪闪，散着王道，正直的力量暴出来，有如佛光普渡众生一般，压向王莽头上的魔脸。

    魔脸咆哮怒吼，连带着王莽也大吼一声，“连你也不问青红皂白吗？好！既然王家这里没有公平可言，那就让我把它彻底铲除了，让这个丑陋的世家从此灭亡。”

    王莽一拳轰出，巨大的魔脸融入其中，形成一个十里大的巨型黑dong，这个黑dong一出，一座座坚固的建筑被它的力量强行分解，百米高的大树被连根拔起来，刚刚升起来就被绞成木屑。

    不仅是建筑与值物，就连王家的弟子们也脸sè大变，一些实力弱小的更是被吸向黑dong，眼看着就要步那些大树的后尘，被恐怖的力量强行绞碎了。

    就在这时，皇天子运用起空灵驭光，身行化为一束束的金光，居然主动冲向黑dong外围，随后天空之中出现了上百个皇天子，也不知道是分身，还是由于度过快产生了残影。

    黑神看到这里，一脸感叹，“真不愧是有成仙之姿的高手，在仙界元气的运用上已经这么纯熟了。”

    黑神很感慨，以它现在的实力，如果光凭力量的话绝对要比皇天子强，毕竟已经是地仙级的强者了。但除了力量外，在神通的运用，甚至是体内世界的变化上，它都要弱于皇天子。

    仙界元气的力量非同小可，没有掌握的人是永远无法理解仙界元气的天威的。

    相对于王莽只能初步运用仙界元气不同，已经掌握了四级莫那识，同时拥有体内世界的皇天子，对于仙界元气的运用远远不是王莽可以比的，尽管两人在仙界元气的吞吐量上相当，但是运用上却相差甚远。

    同样是空灵驭光，王莽只能单纯的提升度，而皇天子却可以nong出上百个分身，谁强谁弱一目了然。不过皇天子虽然很厉害，但想打败王莽也没那么简单，王莽虽然在仙界元气的运用上不如他，但是力量上却绝对占上风，再加上虚元邪罡的恐怖杀伤力，皇天子也要小心谨慎，不然很可能毙身于此。

    上百个分身站在黑dong四周，随后同时打出那种金sè的仙界元气，万丈金光充斥天地，瞬间将黑dong淹没，强行将其抹杀掉。

    黑dong一消失，王家的弟子们赶紧向远处跑，这种级数的战斗根本不是他们能cha手的，留在这里只会被误杀。不仅这些普通弟子在逃跑，就连千岁巨头们也个个胆颤心惊，如果要不是为了顾及面子，他们现在也一定有多远跑多远了。场中的两个人都太恐怖了，这样的实力随手一击就能让他们死上十次的。

    家主王龙渊现在的心情不能平静，他是这一代的家主，在同龄人中是天赋最好的，又享受了最丰厚的资源，可就算如此，他到现在也不过是神通九重而已，仅仅领悟了三级莫那识，有生之年能不能更进一步，成为神通十重的强者都成问题，更不用说成为地仙了。

    王莽在他眼里就是一只臭虫，一条杂鱼而已，出身卑微，又不会讨好人，这样的人他平时看都懒得看一眼。可就是这样的一只臭虫，如今的实力却强大到可以跟家族的第一强者分庭抗衡，远远把他这个家主甩到了身后，这让王龙渊很难堪，很不甘，很忌妒。

    “王莽，像你这种人绝对不能存活下去，不论你的天赋有多强，我都要整死你！”

    王龙渊这边被忌妒之心bī得快疯了，而另一边皇天子与王莽的战斗还在进行着。

    黑dong被强行抹灭后，皇天子更是飞到王莽头顶上方，将那金sè的力量挥到极限，笼罩住王莽。

    他的这种力量名为净化仙韵，拥有净化一切yīn邪负面力量的神威，真正的普渡众生！

    面对皇天子的净化仙韵，王莽身上的杀气开始被净化，头顶上方的魔脸好像受到极大的伤害一般，拼命地咆哮嘶吼着，冲上去要把皇天子给撕碎了，但是皇天子同时还能运用空灵驭光，比王莽的度还要快得多，魔脸的力量虽然很强大，却根本打不到他。

    就这样，随着皇天子力量地不断灌注，魔脸的威力越来越小，眼看着就要被灭了。

    鬼圣见状大惊，就要冲出去救人，黑神见状一把按住了它。

    “别过去，以你的力量根本帮不上王莽。”

    “废话，就算是死我也不能让主人有事，你不帮忙也就算了，放开我，我要过去！”

    黑神摇了摇头，“你放心好了，皇天子没有恶意的，他的招式中没有一点杀气，这是在帮王莽净化心魔！”

    “什么心魔？”姬碧穹等人听了赶紧询问。

    黑神沉声说道：“你们没觉吗？自从得知王庸的死讯后，王莽就像变了一个人一样。”

    “没错，大哥变得嗜杀了，如果是以前，那些对他出言不逊的人，他最多是教训一番了事，可现在……”

    贾笑很担心，以前的王莽虽然也杀人，而且杀得不少，但那些人都是死有余辜，杀了反而大快人心。可现在的王莽却好像一头疯魔一般，一言不和就可能把对方宰了，这点从刚刚那两个王家的千巨头巨就看得出来，如果是以前，王莽最多打他们一个半残就会收手，根本不会要他们的命。

    “王莽修练的虚无邪罡至强至霸，就算是在仙界也是最可怕的三种力量之一，许多天仙都不敢去碰触。王莽的体质特殊，这才勉强能运用这种力量。但是这种力量又是至邪至恶的，常期使用很可能影响王莽的心智。这次突然得到王庸的死讯，而且还看到了那么恐怖的场景，王莽的心灵被仇恨支配了，所以才会xìng情大变。”黑神仔细分析。

    鬼圣却很不耐烦，“快点说重点，那个皇天子到底想干什么？”

    “皇天子用的仙界元气名为净化仙韵，是八十一种仙界元气中最王道光明的力量，它可以净化一切yīn邪负面的力量，有这种力量相助，王莽一定会恢复正常。”

    “那会不会对我家主人造成伤害？”鬼凤最关心这个。

    黑神摇摇头，“不会，净化仙韵没有攻击xìng，不然的话也不能称之为最王道光明的力量了。”

    听了黑神的话，众人悬着的心终于放下了一些，而此时王莽与皇天子的战斗已经进行到最关键阶段。就见王莽头顶上的魔脸被净化得只剩下原来的十分之一大小，而皇天子的净化仙韵却越来越光明，与他的上百分身聚在一起，有如太阳降临了一样，耀眼的金光有如海啸一般，一1ang强过一1ang，几乎快把魔脸给淹没了。

    王莽本人则是双眼紧闭，身上的杀气完全消失了，甚至连头的颜sè也从血红sè重新变成了黑sè，显然虚无邪罡的影响正在减退中，再这样下去，不用多久，王莽就能重新变成以前的他，而虚无邪罡这种yīn邪的力量将会被彻底净化，再也不能为王莽所用。

    眼见着王莽好像入定一般，不言不语的，而皇天子准备加强着净化仙韵的威力，一步步瓦解王莽的防御。就在这关键的时刻，王莽身前的空间突然晃动了一下，下一刻一只大手刺破虚空，好像绝世的神剑一般刺向王莽的紫府，下手凶狠，出手就是杀招！

    “快住手！”

    皇天子见状大惊，厉声喝止，可惜为时已晚，他现在正全力施展净化仙韵，根本腾不出手来解救，而且净化仙韵并不具有杀伤力，所以根本没办法阻止对方。

    眼看着那些大手就要刺入王莽的紫府，彻底毁掉王莽的道基了，就在这时，王莽紧闭的双眼突然睁开，血红sè的眼眸不见了，取而代之的是yīn冷的深紫sè瞳孔。在这个瞳孔深处还隐藏着轮回之光，一旦与别人对视，对方的jīng神都会被拉走，进入到无穷无尽的轮回之中。

    那只堪比绝世神剑的手被王莽一把抓住，随后冷冷一笑，“我的家主大人，你很有做杀手的潜质嘛。”

    偷袭之人居然是王家家主王龙渊，此时的他脸sè难看，右手被王莽抓着，身体一半探出来，一半还留在异空间之中。身为王家家主，自然是空间神通的高手，甚至于在真空压元道的修练上，比许多太上长老都要jīng深得多。

    眼见王龙渊居然偷袭，鬼圣等人破口大骂，飞身就要冲过来拼命。

    王莽转头看了他们一眼，“我说过，这是我王家内部的事情，你们不要netbsp;回头看向王龙渊，王莽紫sè的瞳孔中，闪动着蔑视与嘲笑，“真空压元道不是这样用的，让我来好好教教你吧。”

    虚元邪罡暴，挥出其内部真空压元道的威力，一股可怕的空间波动中，王龙渊惊觉自身所处的空间一下子静止了，任凭他怎么拼命都没办法移动半分，就像被施了定身法一样，随即就看到王莽的大手朝他头顶抓来，居然要以其人之道还其人之身。

    “你……你还不快点出来！快救我！”

    “哼，叫谁也没用，现在没有人能救的了你！”

    王莽一把抓住王龙渊的头顶，随即就要用虚罡邪罡侵蚀他的大脑，将里面的天地法相抓出来，到那时王龙渊就会跟王士武一样，成为一个废物。

    眼看着王龙渊就要倒霉了，可就在这时，一股至强的力量突然破空而至，真的有高手解救王龙渊，而且此人的修为极高，居然能使用体内世界。

    悦耳的圣歌响起，此人的体内世界中居然有亿万生灵同时yín唱，神圣的力量至高无上，闪电般撞上来，王莽都有一种不得不闪避的感觉。

    眨眼的工夫，这个奇异的体内世界就将王龙渊包裹，随后传出一股至强的力量，将王莽弹开。

    “想救人？没那么容易！”

    王莽大吼一声，全力挥出一记虚无邪罡，瞬间轰入那奇异的体内世界中，结果对方的世界之力涌过来，分解虚无邪的力量，将其快分解弱化，可即使如此，依然挡不住其破坏的本xìng。

    一声爆炸响起，王龙渊惨叫了一声，整条右臂被虚无邪罡击碎，碎骨烂rou四溅，伤得极重！

    与此同时，皇天子也收起了净货仙韵，看着体内世界中重伤的王龙渊沉默不语。

    王莽此时退到黑神等人身边，扬起头朝皇天子喊道：“皇天子前辈，从什么时候开始王家居然与神族有所勾结了，真是了不起，居然还是一个神帝，你们也想做荒古大世界的叛徒吗？”

第十章 释天大帝

    第十章释天大帝

    神圣的体内世界中，一个身着银白sè铠甲，全身充满了神圣气息的人正俯视着王莽与皇天子，王龙渊站在他身旁，就好像皇帝身旁的侍卫一样，气势完全不在一个水平上。

    “主人，这家伙就是抓走我的那个神族高手，名叫释天大帝，是个神帝级强者。”鬼圣惊恐地说道，当初它还是五行僵尸王之时，曾经遇到过一位神帝级的强者，结果一招之下它们五个全败了！从此被抓到神族的大本营神国内，成为了神族的杀戮工具，直到遇到王莽才重新回归正途。

    听到鬼圣的话，王莽仔细打量这位释天大帝，现此人体格魁梧，相貌耀眼！之所以说他耀眼，并不是说他周身上下散着圣光，而是此人拥有极其俊美的相貌，俊美得有些不正常，走到哪里都能引来万千的回头率，不论男nv全都难逃被吸引的结果。

    王莽运转轮回之眼，立刻现这个释天大帝并没有施展任何mí惑xìng的神通，也就是说，他这种吸引人的能力是天生的，是一种本能。

    除了强烈的吸引力外，释天大帝身上的银白铠甲也非常小可，居然与王莽身上的屠神圣铠一样，也是一套防御型的上品道器套装！

    神族的神帝就是不一般，光是身上的铠甲就顶得上一般的荒古世家了，这还只是他显露出来的法宝，其身上很有可能还隐藏着更强力的道器，也许连绝品道器都可能有。

    绝品道器对于荒古大世界的仙道mén派来说，是可遇而不可求的稀世珍宝，有记载以来只有邪来大帝的百鬼夜行图，以及万古心魔的黑yù莲台而已。但对于强大到统治众多大世界的神族来说，绝品道器虽然同样很珍贵，但并不是绝无仅有的。而神帝级的强者，在神族中的地位是非常高的，很有可能拥有一件绝品道器防身。

    看到释天大帝的出现，皇天子以及一众王家的高层全都震惊不已，根本不用听王莽的话，他们也能分辨出此人是神族，其额头上的神族文字以及身上散出来的神力是骗不了人的，荒古大世界的修行者是不可能拥有神力的！

    面对王莽的质问，皇天子的脸sè也不再那么淡定了，抬头点指王龙渊。

    “龙渊，这到底是怎么回事？为什么你会认识一个神帝？你们到底是什么关系？”

    王龙渊还没说话，那些释天大帝就朗笑了一声，“皇天子，你们家这位家主早在一百年前就拜我为师了，如要没有我的帮助，凭他一个天赋一般，连紫府异象都没有的人，你认为有可能达到如今的高度吗？”

    “什么？你……”

    皇天子大吃一惊，众多王家的高层也都大为震惊，想不到他们的家主居然是靠着神族的力量才成为强者，同时也间接当上了王家的家主，不然的话，一个没有实力的话，哪怕他的名词再大，也不可能成为荒古世家的一家之主。

    皇天子脸sè难看，他是王家上一任的家主，也就是说，王龙渊这个家主是他任命的。如今一看自己所选的人居然与神族勾结，这让皇天子既震惊又愤怒，有种被人耍了的感觉。

    “王龙渊，他说得都是真的吗？你真的拜了一位神帝为师？”

    此时王龙渊已经利用自己的力量重新长出一条手臂，不过长是长好了，但想要挥力量却是不可能的。

    听到皇天子的质问，王龙渊表情一下子变得很狰狞，“是又怎么样？如果没有他，我可能连神通八重的修为都没有，现在早就老死了。”

    “你……为了一己之私，你甘愿当神族的走狗？我真是瞎了眼，居然会选你当王家的家主！”

    “哈哈哈哈，你说得好听，自从我当上家主以来，哪件大事不是要向你请示，只有一些小事才是我说了算，我这个家主当得根本就是有名无实！”

    皇天子一脸的痛心，他到现在才看清王龙渊的真面目，小肚jī肠，斤斤计较，一点也不大度，这样的人根本不适合当家主。他错了，从一开始就不应该选王龙渊当家主。

    皇天子这边痛心疾，而王莽则懒得理会这些，现在他的虚无邪罡比刚才隐定了许多，皇天子的净化仙韵的确很有效果，将他内心的仇恨与杀气化解了不少，不过想要彻底净化掉虚无邪罡根本不可能，在八十一种仙界元气中，没有任何一种元气可以破掉虚无邪罡，相反大部分元气反倒被虚无邪罡控制。

    刚才王莽是故意装着落下风，想要趁机给皇天子一下重的，可是没想到半路杀出一个王龙渊，成了替罪羊。

    “真是有趣的一幕，看样子你们这些直系的人已经烂到骨子里了，家主居然是神族安net细，难怪王家最近百年来风气越来越烂，上梁不正下梁歪呀。”

    皇天子被说得有些脸红，这时王莽向前走了两步，看着体内世界中的王龙渊还有释天大帝。

    “我不管你们有什么yīn谋，也懒得管！我这次来只为杀王皓月，把他jiao出来你们之间爱怎么打怎么打，我懒得去理，如果不jiao……”

    恐怖的虚元邪罡再现，冲天的气势即使是释天大帝也皱起了眉头，显然有些凝重。

    “王莽，如今神族再现，你是邪灵大帝的传人，应该与我联手铲除他们才是。”皇天子话，可是王莽现在却很冷漠。

    “和你联手？我现在对王家人一点好感都没有，特别是你们直系的人。以我的xìng格，今天就应该让所有直系的人都给王庸陪葬，不过既然神族出现了，那我就放你们一马，让你们自己去打生打死，我这次来只为杀王皓月，把他给我jiao出来！”

    最后一句王莽猛得大吼，声音震得群山摇晃，成片的建筑在吼声中崩塌，甚至于一些实力弱小的王家弟子都被震得口吐鲜血，差点被震死。

    皇天子见状脸sè难看，但深知现在不是责怪王莽的时候，不然的话，两面受敌王家真有可能灭亡。

    正当皇天子准备妥协，让人去叫王皓月之时，释天大帝突然哈哈一笑。

    “看到了吧？这就是你们王家人做事的风格，为大我牺牲小我，那个王莽不好惹，所以他们就舍弃了你，到现在你应该想清楚了吧？”

    释天大帝突然把手一扬，下一刻一个人突然出现在他身旁，王莽一看到他，表情立刻狰狞似恶鬼。

    “王皓月！你终于出来了，我找得你好苦呀！”

    释天大帝放出来的人居然正是王皓月，真没有想到他居然一直跟在神族身边，看样子也已经投靠神族了。

    皇天子见状眼神中充满了失望，心中暗暗叹息，王家直系两位天才，一个是家主王龙渊居然拜神族为师，另一个天才王皓月，居然也与神族有所勾结，他身为直系的最高领导者，感到颜面无光。

    王莽则没工夫理会这些，运转虚无邪罡就要把王皓月活刮了，就在这时黑神突然冲了过来，一把按住他的肩膀。

    “你干什么？”

    “冷静点，对方身上有绝品道器？千万别中计了。”

    王莽心中一惊，随即恍然大悟，刚才释天大帝把王皓月nong出来时，并没有使用空间类神通，而是打开道器空间，直接从空间里把王皓月提出来的。一般的道器空间只能储物，根本无法将活的东西放进去，只有绝品道器的空间，已经演化成了一方世界，才能在里面安放活物。

    想到这里，王莽的心终于冷静了下来，身上的屠神圣铠放出淡淡红光，上品道器的神威向四周扩散。皇天子与王家人见状全都震惊不已，上品道器的套装呀，而且还是防御型的上品道器，放眼整个王家都没有这样珍贵的法宝，现在居然穿在王莽身上，这让直系那些自视甚高的高层们很忌妒。

    皇天子靠过来，说道：“王莽，神帝很强大，如今又有无敌的绝品道器在手，如果我们不联手的话，不仅王家会被灭，连你们也难逃一死！”

    王莽看了看他，突然对释天大帝说道：“看你的意思是想保王皓月了？”

    “王莽，这要取决于你的态度，如果你愿意跟我们神族合作的话，我可以现在就杀了王皓月，或者把他jiao给你。”释天大帝的话很意外，一旁的王皓月听了脸sè苍白，现在的他就像是案板上的一块rou，根本就是任人宰割的！

    王莽冷冷一笑，“让我也去当神族的走狗？你这是大白天做梦，那根本不可能！”

    “既然如此，那王皓月我就保定了，我到要看看今天这里谁能……”

    释天大帝的话还没说完，王莽背后就多出一对翅膀，身化金光一头冲进对方的体内世界中，虚无邪罡化为遮天大手，朝王皓月抓了过去。

    释天大帝见状冷哼一声，抬手就是一拳，神力化为巨大的拳头，对着王莽的遮天大手就撞了过去。

    “轰隆”

    两股可怕的力量正面撞在一起，出恐怖的大爆炸。王皓月与王龙渊被释天大帝推向远处，同时运转体内世界的力量将爆炸的破坏力尽数化解。

    “愚蠢的东西，居然自己冲到我的体内世界中来，你这是自取灭亡。”

    圣唱再起，释天大帝的体内世界中升起遮天的圣光，这些圣光有如天威一般，朝王莽直压过去。王莽见状使出五行华盖，再与身上的屠神圣铠配合，将所有压过来的圣光都挡住。

    释天大帝见状表情yīn冷，身上同样的上品道器套装挥威力，与屠神圣铠的绝对防御不同，他身上的道器名为圣光战甲，论防御力比不上屠神圣铠，但却拥有极强的增幅作用，也就是说，释天大帝本身的力量如果是一万的话，那么穿上圣光战甲之后就能提高到五万以上，这才是圣光战甲的可怕之处。

    耀眼的白光从圣光战甲上喷出，再与体内世界的圣光结合，威力一下子就提升了五倍，王莽脸sè一变，五行华盖与屠神圣铠组成的绝对防御居然被挤压变形，受到了极大冲击。

    “小子，你的实力很强，但选错了jiao战地点，在我的体内世界中，我就是天就是神！甚至可以改变这里的规则，你这个神通八重的人就算力量再强，也万万不是我的对手！”释天大帝满脸自信，随后双手高举，整个体内世界剧烈摇晃，力量再次增强，这下连绝对防御都要守不住了。

    眼见王莽落到了下风，可是黑神却没有相助的意思，看得鬼圣等人非常着急。而另一边的皇天子则没有那么淡定，就见他腾空而起，朝王家的所有弟子高喊。

    “开启虚空殿的封印，全力出手镇死神族大敌！”

    王家弟子一听全都脸sè大变，万万没想到皇天子居然要动用虚空殿对敌，要知道虚空殿可是王家的基石，就好像六界镇天碑对风家的意义一样。不到万不得已，生死存亡的时刻，是万万不能动用的。不过现在的情况的确是十万火急，一旦王莽失手，释天大帝下一个目标一定是整个王家，此时不动手就没机会了。

    王家所有的千岁巨头，连同神通九重的太上长老全都行动起来，就见他们腾空而起，在天空中布下一个巨大的法阵，随后同时力，耀眼的罡气光芒把天都照成了七彩的颜sè。

    “隆隆”

    王家深处传来巨响，下一刻天空变成了海洋，一大片天空好像海水一样波动着，随即一座巨大的宫殿从这天空之海中驶了出来，这正是王家的镇家之宝虚空殿！

    黑神抬头看向那比群山还要巨大的虚空殿，神通平淡，“居然又是一件半绝品道器？看来这些荒古世家的底蕴都非同小可，不过与风家相比，王家这件半绝品就要差上一些了。”

    虽然虚空殿还没有威，但既然同为半绝品道器，威力上应该相差不大。黑神之所以肯定虚空殿不如风家的六界镇天碑，其实道理很简单，那就是虚空殿太过巨大了，如此巨大的道器每使用一次都会消耗难以想象的力量。

    如果说二十名千岁巨头联手，就能挥出六界镇天碑的最大威力，那么想要挥出虚空殿的最大威力，恐怕需要五十名千岁巨头才能办到，而它所轰出的神威也不一定比得上六界镇天碑，这就是二者的差距。

    果然，虚空殿一出，皇天子立刻把整个家族的所有弟子都吸了进去，他居然要聚合整个家族的力量动这件半绝品道器！

    释天大帝看着外面巨大的虚空殿，表情却非常淡定，好像根本没把它放在心上一样，他现在的要任务是抓住王莽，好像相对于整个王家，王莽对他的吸引力更大。

    此时的王莽也看到了外面的虚空殿，知道皇天子来相助自己了，于是竭力抵挡释天大帝的圣光天威，等待着皇天子的救援。

    释天大帝见状也不急着进攻，好像也在等虚空殿的攻击。

    “王莽，你以为外面那座愚笨的道器就能救你吗？嘿嘿，我就让你见识一下神帝的力量到底有多恐怖，希望到那时你能回心转意，愿意与我们神族合作。”

    王莽不理会释天大帝，继续施展绝对防御对抗圣光天威，而就在这时，皇天子终于将全家族弟子的力量聚中到了一起，随后就见他飞身来到虚空殿的正上方，双手向下一按，整座虚空殿的底部突然出现了一个黑漆漆的大dong，dong内闪出一点雷光，转肯间雷光迅变粗变宽，最后变化成一道大如山岳般的巨雷，在巨响声中轰向了释天大帝的体内世界！

    “陨星雷”

    上古最强大的几种雷法之一，轰出之声雷霆就好像一颗巨大的陨石般，拥有粉碎一方国度，铲灭一代文明的恐怖杀伤力。

    每次陨星雷的出现，都能让万里范围内的一切都化为一片死地，传说中西漠那里的无尽沙漠环境，就是上古时期一位jīng通雷电神通的高手，在与人jiao战时用陨星雷nong出来的。

    当今之世的修行者，自然比不上那些上古大能，不过借助半绝品道器的威力，以及上万家族弟子的力量出的陨星雷同样恐怖。

    雷声震天，呼啸朝轰向释天大帝的体内世界，此时释天大帝一面压制王莽，一面抬双手向陨星雷按了按。体内世界中一半的圣光转移方向，化为一面巨大的盾牌迎向陨星雷，看样子他是想硬接虚空殿的全力一击，好展现他神族的威力。

    而就在释天大帝chou走一半圣光去对付陨星雷之时，一直被动防御的王莽突然露出一丝冷笑。

    “我等得就是这一刻，神帝，你上当了！”

    随着王莽的一声冷笑，五行华盖中立刻飞出一个晶莹的水晶球体，与此同时，还传出五灵兽张狂的笑声。

    “神族的杂碎，你的末日到了！”

第十一章 无双天罚

    第十一章无双天罚

    一直藏身在五行华盖中的五灵兽冲了出来，一连吞食了数颗五sè灵胎丸的它，现在的体内世界坚如磐石，论坚硬度足可以跟上品道器相媲美，在王莽所遇到过的所有强者中，没有人的体内世界能够与之相比，哪怕是释天大帝的也不行。

    水晶球体刚一飞出，就迅扩散，瞬间就将释天大帝的体内世界挤爆，而与此同时王莽也用出了六界镇天碑，巨大的大道咒纹升起来，猛烈地一震。

    “轰隆”

    巨响声中，释天大帝还想回收自己残余的世界之力，可是在大道咒纹的神威面前，所有的世界之力全数被震碎，点滴不剩！

    释天大帝受到重创，再想使用体内世界必须要潜修百年，还要吸收无数的天材地宝才行，不然的话，他的实力就会大降，从接近地仙级降到神通十重初级，实力的折扣过五成。

    王莽的突然反击重创了释天大帝，而与此同时，虚空殿的陨星雷也轰了过来，痛打落水狗。

    巨响有如天崩一般，整个天空充满了狂暴的雷霆，王家的所有建筑在第一时间全数被摧毁，一些饲养的妖兽连反应都来不及，身体就被碾成血雾，消失在天地之间。

    黑神赶紧将姬碧穹等人收到黑yù莲台中，不然的话，面对如此可怕的能量冲击，他们根本没有任何生还的可能。

    两大半绝品道器联手一击，再加上被五灵那变态的体内世界暗算了一把，释天大帝虽然很强，但恐怕也难逃一死，毕竟他也只是神通十重的强者而已，又受到荒古大世界天外法阵的限制，实力最多挥出三成。而刚才那一连串的攻击，就算是地仙级的强者也要重伤不起，更不用说他了。

    从一开始，王莽一头冲进释天大帝的体内世界开始，他就已经想到了这个战术。故意让释天大帝以为自己胜券在握了，这样一来他就会放松警惕。在这个时候，只要有别人帮忙，释天大帝一定会两面作战，想要以一敌二，甚至是以一敌众。而就是这一瞬间的得意，就是王莽反击的开始。

    想要破坏体内世界，有两种方法，一就是用更强更霸道的力量硬砸，就好像不死山中黑神一击打破五灵的体内世界那样。绝对的力量可以无视任何防御，没有摧毁不了的东西。

    而释天大帝是神通十重顶峰强者，王莽虽然体质特殊，论力量几乎相当于一个地仙了，但想用力量硬破释天大帝的体内世界还是很勉强，于是他就想到了第二种方法。

    对付体内世界，最有效的方法就是用另一个更强更坚固的体内世界去撞。

    同样是体内世界，同样蕴含丰厚的世界之力，自然是力强者撞碎力弱者。

    本来五灵的体内世界虽然很大很坚硬，但想要一击就撞碎释天大帝的体内世界还是很有难度，可在吞食了数颗七sè灵胎丸之后，五灵的体内世界已经凝炼到非常夸张的地步，就算是上品道器也伤不到它一丝一毫。这样强悍的体内世界全力一撞，威力可想而知。

    在黑神的介绍中曾说过，体内世界修炼到极至时，可以变得像绝品道器一样坚固，牢不可破。这是很有可能的，毕竟绝品道器除了本身的特殊能力外，最大的特征就是内部的一方世界了，与体内世界有异曲同工之妙。

    五灵的体内世界相当于上品道器，距离绝品道器还有一段巨大的差距，但是用来撞毁释天大帝的体内世界绰绰有余了。

    连串的战术进行下来，果然让释天大帝吃了大亏，不仅体内世界全毁，如今连小命都不一定能保住了。

    此时王家上空的雷霆还在咆哮，王莽站在雷霆的攻击范围之外，表情一点也不轻松，反而更加凝重了。

    “别装样了，我知道你没死，出来再战吧。”

    “砰”

    满天的雷霆突然被一股恐怖的力量扫飞，随即就看到释天大帝表情狰狞，手持一把古朴的长剑站在半空中，让人难以置信的是，他只是嘴角有一点血迹而已，全身上下看不到一点战斗过的痕迹，也就是说，刚才六界镇天碑的全力一击，以及虚空殿的陨星雷对他都毫无作用，对释天大帝根本没构成威胁！

    虚天殿内的王家弟子们脸sè大变，难以置信居然有种能硬接虚空殿一击却毫无伤。

    皇天子看着释天大帝手中的长剑，表情前所未有的凝重，“绝品道器天罚！传说中此剑的杀伤力举世无双，就算是在少数的几件绝品道器中也是最顶尖的，没想到它不仅攻击力强，连防御力也这么可怕！”

    正如皇天子所说，释天大帝之所以安然无恙，全都是托手中那把长剑的福，也就是绝品道器天罚！刚才六界镇天碑与虚空殿联手一击，论威力就算是防御型的上品道器套装也要粉碎了，可是面对绝品道器的防御，这样的攻击还是差了一些。

    释天大帝嘴角的鲜血，并不是被半绝品道器所伤，而是体内世界被损毁时受到的反噬之力，不管怎么说他还是伤了，不是伤在力量上，也不是伤在法宝上，而是伤在王莽的战术之上，这让他很窝火！

    “居然bī我动用了天罚，今天你们所有的人都要死，没有人能逃过天罚的斩杀，就算是地仙，在它面前也只有被斩杀的份儿，你们都给我去死吧！”

    释天大帝愤怒了，抖动刺出一剑，在那一瞬间，天空仿佛都被割成了两半，空间与时间这两种无形之物也难逃被斩的命运，纷纷屈服在天罚那盖世无双的锋芒面前。

    王莽身后的翅膀大力一拍，身化金光拼命闪躲，与此同时六界镇天碑的大道咒纹迎上去，与天罚shè出来的剑光对撞。

    一阵木刀斩豆腐般的声音传来，大道咒纹被一分为二，在天罚无双的锋芒面前，根本就不是对手，顿时就败下阵来。

    不过大道咒纹虽然败了，但半绝品道器的神威并不是那么简单就被破的。就见一分为二的大道咒纹突然爆炸，巨大的威力炸得剑光表面出现了裂痕，同时前冲的角度也偏了一些，于是就这样擦着王莽的身体飞了出去。

    剑光落地，连绵的群山被整个切开，那道剑痕深不见底，同时绵延出上千里，就算是贾笑的地脉眼，也看不到剑痕的尽头在哪里，仿佛整个东域都被一分为二了一样。

    就在这时，虚空殿再次轰出一颗陨星雷，这次的陨星雷比刚才那一击的体积还大，威力也更强。

    当大如山岳般的陨星雷砸下来时，释天大帝只是冷冷一哼，直接挥剑向上劈去。

    耀眼的剑光连天上的太阳都要失sè，空间与时间在其面前再次一分为二，与此同时，那大如山岳般的陨星雷也被分开。这次释天大帝吸取了刚才的经验，没有小看半绝品道器的威力，剑光在切开陨星雷的同时，突然化成上百万把小飞剑，好像蝗虫过境一般扑向破碎的雷霆们。

    破空之声不绝于耳，不过眨眼的工夫，大如山岳足以覆盖上千里范围内的陨星雷，全部被剑光抹杀一空，天空中一道雷霆都没有留下来。

    就在此时，释天大帝又挥出了第三剑，斩向高空中的虚空殿。

    皇天子见状大惊，此时此刻虚空殿的不足就表现出来了，每一击过后，都要重新积累力量才能继续作战，同时这么巨大的体积，一旦遇到强力的反击是根本不可能闪躲的。

    说时迟那时快，天罚无双的剑光刺中了虚空殿，好像用利刃切牛皮一般，凶猛地捅了进去，虚空殿的防御根本挡不住这种攻击。

    刺透虚空殿的防御，那道剑光依然没有消散，再次化为上万道飞剑扑杀虚空殿内部的王家高手。

    这一下伤亡巨大，王家弟子万万也没想到在虚空殿中还会受到攻击，被打了一个措手不及，短短一瞬间就有五千多罡气级以下的弟子被杀，罡气级的高手稍稍有抵抗能力，但也被斩得腿折胳膊断的，一些运气不好的，当场就被剑光斩，当场毙命。

    能在这次袭击中损伤很小的只有那十几位千岁巨头，以及数量更少的神通九重强者，可就算是他们，也受到了不小的惊吓，用来抵挡剑光的宝器甚至是下品道器都损毁了，可谓是损失惨重！

    皇天子使出空间神通瞬移到虚空殿内部，出手将剩余的剑光全数瓦解，看着众多弟子被分尸的惨状，这次老家主的眼睛都红了。

    “老家主，我们快撤吧，神帝的绝品道器太厉害了，我们根本不是对手呀。”一个千岁巨头几乎要哭了出来。

    “是呀老家主，再这样拼下去，我们王家的损失就太大了，很可能动摇基础，不如暂时撤退，让王莽那家伙顶着。”

    “没错没错，让他去托住神帝，为我们断后。他身为王家的一员，理应为了家族牺牲小我！”

    言的几个人不用看就知道是直系的高层，明明在开战之前他们还口口声声骂王莽是家族的叛徒，可现在一遇到危险，立刻转变话锋，说王莽是家族的一员，理应顾全大局牺牲小我。

    皇天子是直系的最高领导人，处理家族事务时也都是以直系的利益为先，但看着这些直系高层的嘴脸，他感到很心寒，很丢脸。

    “这就是你们的真实想法？”

    “这个……”

    众高层看到皇天子脸sè不好，立刻意识到说话太露骨了。

    “老家主呀，其实今天这事都是王莽引起的，如果不是他莫名奇妙地找上mén来，王龙渊的身份也不会暴露，这样一来，那个神帝也不用大开杀戒了。所以事情因王莽而起，理应由他来善后。”

    “没错没错，祸是他闯的，总不能让我们帮他善后吧。”

    看着眼前这些高层的样子，皇天子没有再劝，他深知劝也没用。

    “既然如此，那你们就控制着虚空殿离开吧，我来帮你们断后。”

    “啊？这怎么行呢？您现在可是我们王家的支柱，怎么能让您犯险呢？”

    皇天子没有再听他们废话，直接瞬移出了虚空殿，将这件半绝品道器让给了他们。

    众高层见状愣了一会儿，随后两位太上长老话，“快点走，老家主这是在成全我们，我们千万不能辜负了老家主的一片心意。”

    “对对，那个神帝，我们王家早晚要找他算帐，但好汉不吃眼前亏，今天就先放过他。”

    无耻的声音充斥在王家的高层之间，随后这些家伙一同运功，虚空殿破开空间的束缚，一闪就不见了。

    皇天子看着消失在天边的虚空殿，无声地叹了口气，“我错了……整个王家都错了，没有想到仅仅数百年，王家人体内的血xìng就消失了。”

    看着远处正在与释天大帝争斗的王莽，皇天子没有再感慨，拿出一把大刀形的上品道器，飞身冲向了释天大帝。

    王家高层的退走，让释天大帝非常得意，仰天大笑起来。

    “看到了吗？在我的盖世神威面前，你们王家人就像丧家之犬。哼，以为这样就能逃出我的手掌吗？等我宰了你们几个人，就会追上他们，今天在场的所有人都要死，没有人能逃得掉！”

    “想杀我的人还没出生呢，凭你还没有这个资格！”

    王莽再次用出六界镇天碑的大道咒纹，同时九颗元珠从紫府中飞出来，悬停在五行华盖中，九九归一，瞬间缩小到指甲大小，下一刻猛烈膨胀，毁灭xìng的力量注入到六界镇天碑中，使得它的大道咒纹瞬间增大了五倍，好像一座山一样朝释天大帝压了过去，

    释天大帝大吃一惊，赶紧举剑劈出，想要把大道咒纹劈碎，可没想到这次的大道咒纹威力强悍了许多，一剑过去只在它的表面劈出一片裂痕，根本就没有斩碎，不仅如此，可怕的天威还直压了下来，让释天大帝全身的骨头“咯咯”作响，内脏受到巨力的挤压，好像要粉碎了一样。

    此时同时，皇天子看准时机，手上的大刀一下子变成了一万米长，山岭般的刀峰劈下来，直劈释天大帝的头顶。

    “当”

    天罚上飞出万千把飞剑，这些飞剑组合成一座剑山，将释天大帝保护起来，这正是天罚这件绝品道器的防御手段，刚才硬挡陨星雷的就是这招。

    皇天子一刀无功并不放弃，全力的罡气都注入其中，那把大刀上下翻飞，打得天都崩了，可是天罚形成的那座剑山好像是世间不灭的永恒存在一般，任凭皇天子怎么攻击，都难以振动分毫，不仅如此，连续的斩劈之下，那把上品道器的大刀居然开裂了。

    “都给我滚！”

    释天大帝全力出手，一连劈出四剑，结果六界镇天碑的大型大道咒纹粉碎，而皇天子的上品道器更是第一时间瓦解成碎片，里面的器灵出一声惨叫，彻底灰飞烟灭了！

    一件上口道器就这样完了，威力全开的绝品道器就是如此得可怕，就算是半绝品也难以抵抗，更不用说它了。

    王莽与皇天子双双被震退，相于王莽的安然无恙，皇天子则吐了一口充满仙气的血，用上品道器抵挡绝品道器是根本不可能的，这也就是他，如果换一个人来，现在就不仅是上品道器被毁，连同本人也早就被剑威震得粉身碎骨了。

    释天大帝没有理会皇天子，现在他的表情很震惊，双眼死死盯着王莽头顶的那九颗元珠，好像看到了什么让他惊恐的东西了一样。

    “是你？远古仙帝的紫府异相！没错，九个紫府之中诞生出九颗元珠，再进一级就能演化出九个天地法相，神典中记载的那种禁忌天赋，真没有想到世上真的有人拥有这种天赋！”

    释天大帝非常激动，表情中有惊恐，有谨慎，还有一丝丝的兴奋。

    “王莽，我本来已经下决心要杀死你了，可没想到你居然是那个禁忌的传承者，好！太好了，只要把你抓住带到神国的话，我一定会得到巨大的好处，到那时成为不朽神帝都有可能，你可真是我的福星呀！”

    此时在黑yù莲台之中，鬼圣大惊失sè，“坏了，主人的紫府异相被那个神帝看到了，这下坏了，一旦让他把消息传回神国，神族会不计代价疯狂进攻荒古大世界，到那时就算有天外法阵的保护，荒古大世界也难逃灭亡的噩运。”

    黑神看着它，问道：“王莽的紫府异相到底是什么？为什么不能让神族知道？”

    “你现在别管这些了，快点出手杀掉释天大帝，不然的话荒古大世界的末日真就不远了！”鬼圣大急，扯着嗓子嚷嚷着。

    黑神却很淡定，“别急，释天大帝跑不了，我什么时候出手，王莽会提示我的。”

    “啊？什么意思？”

    战场上空，皇天子失去了上品道器之后战力大减，而光靠王莽一个人的力量根本打不过释天大帝手中的天罚。

第十二章 天罚入手

    第十二章天罚入手

    “王莽，以你的实力如果一开始就逃跑的话我很难抓住你，但现在天罚已出，你这个远古仙帝的传承者又太早暴露自己的秘密，哈哈哈哈。”

    王莽不答话，突然打出六界镇天碑，巨大的大道咒纹飞出，不理会天罩的锋芒，直接压向释天大帝。

    释天大帝哈哈狂笑，连出三剑，每一剑都击中同一个点上，分毫不差，大道咒纹虽强，但是连挨天罚三剑之后还是立刻就崩塌了。

    “没用的，你这招刚才已经用过了，我已经抓住它的弱点，你完了！”

    正准备再次三剑，将六界镇天碑这件半绝品道器彻底击碎，让王莽再没有反抗之力时，王莽突然从屠神圣铠的道器空间中拿出一件中品道器，正是进级之后已经许久不用的蛟龙鞭。

    这件中品道器虽然是以攻击力见长，但是中品毕竟只是中品，以王莽如今的实力看，全力出手的话蛟龙鞭根本承受不了九颗元珠磅礴的罡气，更加承受不住虚无邪罡的恐怖杀伤力，所以在进级到千岁巨头之后，王莽就没有再用它。

    不知什么原因，面对释天大帝这样的强敌，王莽居然把蛟龙鞭拿出来了。

    蛟龙鞭出强悍的力量，在空中快旋转，王莽突然伸手一点鞭身，一碰之后整条鞭身突然冒出赤红sè的光，随后“嗡”的一声，朝释天大帝砸了过去。

    释天大帝见状不屑一笑，显然根本没把这件不入流的中品道器放在心上，可是不远处的皇天子见状，却是脸sè微变，立刻运用空灵驭光，瞬间飞出百里远。

    “咚”

    天罚无双的剑光劈向蛟龙鞭，毫无例外的蛟龙鞭当场被斩为两截，可就在这时，断裂的鞭身突然爆炸，巨响声中还传来器灵昆吾疯狂的吼声。

    “一起死吧！”

    蛟龙鞭自毁，连同器灵一起生的大爆炸，威力居然一点也不比一件上品道器的威力差，再加上蛟龙鞭本身就是战斗型道器，攻击力在中品道器中是最强的，它这一自爆，威力与虚空殿的一颗陨星雷都相差无几了。

    王莽背后的翅膀轻拍，早在蛟龙鞭刚一出手他就开始后退了，如今正好退到爆炸范围之外。

    看着远处黑sè的蘑菇云，王莽冷冷一笑，“风家自毁法宝的神通还真管用，危难之时可以救命的，只是可惜了一件中品道器。”

    原来王莽使用的是风家的神通，当初击杀风家的长老风林时，他在危难时刻就用了这招自毁法宝的神通，结果法宝的威力在那一瞬间提升了一个等级，也就是说原本上品的宝器能达到绝品宝器的威力，同理，下品道器自毁的话，也可以挥出中品道器的威力。

    蛟龙鞭是中品道器，又是以攻击力见长的道器，所以它自毁之后所能挥出来的威力，已经与一件半绝品道器差不多了。至于说王莽为什么会用这招，那很简单，他在不死山一战中收取了风家十三名千岁巨头的元珠，在那些元珠里面就有这样一mén神通。

    释天大帝不知道这件事，以为只是一件威力较强的中品道器，所以根本没当一回事，结果吃了大亏。而皇天子曾经见过风家的这mén神通，在王莽一用时就知道厉害，赶紧飞退出攻击范围之外。

    巨大的蘑菇云渐渐散去，就在这时，里面传出释天大帝愤怒的吼声。

    “小子，你敢暗算我，我绝饶不了你！”

    恐怖的剑光斩裂天空，将所有黑云尽数劈碎，再一看释天大帝，此时的他样子有点狼狈了，身上的圣光神甲多数开裂，他那俊美到妖yan的五官上，也是黑一块红一块的，由于轻敌，刚才他并没有动用天罚的防御能力，再加上圣光战甲的防御又很一般，突然的变故之下受创不轻。

    “王莽，耍小聪明是赢不了我的，我手中有天罚在，凭你耍尽手段最终也要败在我的手上！”

    “嘿，绝品道器的确威力震天，但你以为这世上只有天罚一件绝品道器吗？”

    王莽出一声冷笑，释天大帝见了心中突然涌出一阵极为恐怖的感觉，下一刻一个巨大的yīn影降临到他的头顶，释天大帝反应迅，根本不去看，直接一剑劈了出去，同时还开启了天罚的防御能力，一座水晶剑山将他严严实实保护了起来。他知道这一定又是王莽耍的诡计，但正如他所说的，只要有天罚在手，他就是不败的！

    “噗”

    无双的剑光这次没像以往那样无往不利，有如利刃砍入泥潭中一样，任你的锋芒再锐利，也不可能将整个泥潭都劈穿了。

    释天大帝大吃一惊，万万也想不到这世上居然还有天罚斩不断的东西，不过他并不担心，因为天罚的防御还在，这水晶剑山可以硬扛六界镇天碑与虚空殿两大半绝品道器的攻击而无损，所以他是安全的。

    沉重的压力降临下来，释天大帝想象中的大爆炸没有生，也没感到恐怖的压迫感，就好像整个人突然掉进水里，被水包裹了一样。

    直到现在他才有时间抬头，看看王莽到底又在耍什么诡计，可就是这一看，让他的心里充满了恐惧感！

    一朵比山还大的黑莲落到他的头顶上，八十一片硕大的花瓣缓慢展开，每展开一片，释天大帝就感到自己庞大的生命力在快流失着，换算下来，每展开一片花瓣后，他就要减少上万年的生命。

    神族是宇宙的宠儿，不仅体质远其它种族，寿命更是可以跟仙兽媲美。

    一般来说，一个神通九重的神君，拥有五万年以上的寿命，同等实力的人类修行者最多能活九千年。而像释天大帝这样的神帝，寿命更是能增加十倍，达到五十万年以上。同时神族还能通过修炼，不断增加自身的寿命，不像人类那样，如果以前受过太重的伤，很可能在日后让修为停顿不前。

    神族的体质可以治疗任何伤势，不论遭遇怎样的战斗，只要当时没死，事后肯定可以痊愈。痊愈之后，继续修炼继续进级，寿命就可以无限地延续下去，唯一制约神族成长的只有他们的悟xìng。

    释天大帝是神族中的天才，在两千岁时就达到了神通十重，这还是他想打好基础，不想盲目进级的关系，不然的话，恐怕五百岁时他就可以成为神帝了。

    如今释天大帝是神通十重顶峰强者，只差一步就能成为地仙，而他的寿命也达到了神通十重强者的极限，达到了九十九万岁。可即使是九十九万岁，也不是无限，这样一万年一万年的减少，他也承受不起。

    “黑yù莲台，时间罡气，居然是你！”

    在巨大的黑莲上方，黑神正盘坐在黑yù莲台上，浓重的时间罡气源源不断注入到那朵大黑莲之中，不断削减着释天大帝的生命。

    释天大帝一边使用天罚攻击着黑莲，一边咬牙切齿瞪着黑yù莲台上的黑神。

    “黑yù莲台的器灵，没想到你居然还活着，难怪王莽有恃无恐，原来是你在给他撑腰！不过你是我们神族的手下败将，既然活着就应该像条老鼠一样躲起来，敢出现在我面前就只有再死一次。”

    黑神冷冷一哼，“当年你们神族十位神帝联手围攻心魔大人，动用了五件绝品道器，暗中还有不朽古神帝出手，这才侥幸战胜了我们。可惜这里不是远古的战场，你不过是个出生不到一万年的新神帝而已，居然还敢大言不惭，真是愚蠢！”

    黑神继续加力，同时开口朝王莽说道：“出手吧，我已经困住他了，下面就看你的了。”

    王莽的九颗元珠腾空而起，彼此的力量结合，形成了一个罡气的海洋。就在这时，王莽双手合十，左手变成纯黑sè，右手变成了白yùsè，身后的空间剧烈波动，下一刻一个高度达到百米的骷髅分开虚空爬了出来，整个骷髅只有上半身，同样是左半边黑sè右半边白sè。

    “让你见识一下我真正的实力！”

    九颗元珠同时缩小，这次居然缩小到只有芝麻那么大，随后猛得膨胀，扩大到房子般大小，随后再次收缩……膨胀……收缩……膨胀。一连九次过后，恐怖的力量达到了一个极限！

    这些力量就算是与地仙级的强者相比也一点都不差，nong出如此多的虚无邪罡之后，冥王生死令的骷髅突然冲过来，张开大嘴开始吞食这些罡气。

    它那骷髅般的嘴巴就好像海眼一般，相当于地仙级强者的力量在转瞬间就被它吞食一空，随后黑白骷髅的体积开始剧烈膨胀，瞬间就变大了十倍，达到了夸张的一千米，王莽的身行与它一比，连它的一片指甲都达不到。

    骷髅变成千米之后，身上开始长出结实的肌rou，不过与上次光有rou没有皮不同，这次在长满了肌rou组织之后，又多了一层黑白两sè的皮肤，让它看起来不再是只活尸，而是一个长着yīn阳脸的巨人。

    在这个yīn阳巨人的双手中，依然握着一把黑剑与一面白镜，按照它们的能力划分的话，黑sè的剑应该是死神之剑，而白境应该是往生境。一死一生，一个用来杀人，一个却可以用来救人，这就是邪灵大帝的无上神通，冥王生死令的jīng髓。

    虽然活尸变成了yīn阳巨人，但它依然只有上半身而已，本该是双腿的地方，是一团浓重的灰sè，好像生与死彼此融和到了一起，灰sè的力量束成一条线，一直连接在王莽那九颗元珠之中。

    “冥王生死令！你这家伙居然练成了这个神通，该死的！”

    释天大帝终于无法再淡定了，被王莽暗算他不怕，被黑神困住他依然不怕，毕竟手握绝品道器天罚，就算黑神的修为比他强，但他可是神族，神族的体质特殊，不仅能在同级时以一敌三，就算是面对更强的对手时，也能拥有强的耐力与恢复能力。神族是宇宙的宠儿，先天条件太丰厚了。

    神族这么强大，可是他们来到荒古大世界之后，就多了一项致命的弱点，那就是必须附生在别人身上才能挥威力。这种类似于灵魂夺舍的能力，一旦遇到jīng通神念攻击的高手，那就会被穷追猛打，毫无还手之力。

    邪灵大帝作为上古时期对抗神族的英雄，带着所有上古大能把神族的入侵击退了，在那战争的年代，各种各样专mén克制神族的神通也被开了出来，其中冥王生死令就是其中最强的一种。

    黑sè的死神之剑可以无视道器的防御，直接斩灭神族的灵魂，可以说是当时神族最惧怕，也是最痛恨的神通了。所有的神通附生体碰到这一招，只有转身逃跑的份儿，正面对抗根本就是白搭。

    本来以释天大帝的实力，再加上手中握有绝品道器天罚，他就算不敌王莽全力出手的冥王生死令，但也能有自保的能力，最少逃跑是没问题的。可惜他过于自大，也过于小看王莽的计谋了。

    王莽一开始之所以没出全力，还牺牲了蛟龙鞭，让自己处于危险的边缘，全都是为了给黑神创造一个绝佳的出手机会，好一击将释天大帝困住，只有他被困住了，那么王莽再施展冥王生死令，到那时这位神族的天之娇子只有饮恨惨死了。

    眼看着黑sè的死神之剑朝自己劈了过来，释天大帝表情狰狞，拼尽全力朝王莽砍去。

    “想让我死，你也要陪葬！”

    黑神见状手一伸，上百朵小黑莲飞出，好像猎鹰一样扑向那把剑光，时间罡气暴，瞬间就将剑光瓦解掉。同样是绝品道器，双方的威力半斤八两，短时间内根本就分不出胜负！

    一剑无功，正当释天大帝想再出一剑拼个两败俱伤时，黑sè的死神之剑降临，闪电一般扫过他的身体。

    无声无息间，释天大帝的动作停了下来，双眼中的神采瞬间消散，那旺盛如汹涌大海般的神力枯竭了，下一刻俊美的身体向下摔去。

    一代神帝，即使在神族中也属于天才的释天大帝，没有想到自己会死在这里，而且还是在手握绝品道器天罚的情况被杀的。

    如果生前有人告诉他，他会在这样的情况下被杀，那他一定会大笑那个人是疯子，自己实力强大，又有天罚在手怎么可能会死呢。可是现实就是如此，他死了，死得非常彻底，连灵魂都被死神之剑斩碎了，彻底的魂飞魄散！

    释天大帝一死，天罚再没有人控制，王莽手向前一抓，黑sè的死神之剑无视天罚的防御，直接降临到它的道器空间之中。

    这是一个一眼无边的空旷世界，只有天空没有大地，人在这里只能飘着，永远没有落地的可能。

    在这样一个空旷的世界中，一个全身cha满水晶长剑，好像岩石生命的东西正飘在世界的中心，那就是天罚的器灵。

    此时王莽的死神之剑斩破天罚的防御，直接降临下来，劈向天罚器灵，与此同时，黑神也借助王莽的力量，紧跟着冲入天罚的道器空间，看到天罚器灵后就挥手打出上百朵黑莲，将它围了起来。

    “是死是降？你只有两条路可选！”

    天罚器灵桀骜不驯，根本不受王莽的威胁，王莽见状就要挥动死神之剑把它给灭了。

    这时黑神突然控制着百朵黑莲将天罚器灵困住，形成一朵巨大的黑莲，将它封印了起来。

    “王莽，绝品道器的器灵只臣服于强者，你现在的力量足够了，但是神念的修为还不够，等到你领悟了四级莫那识，再凝炼出世界之力后，这把天罚就能为你所用了。”

    王莽冷冷一哼，“那好，就让这家伙再逍遥几天，等我实力更进一步时，就让它彻底臣服于我！”

    一件绝品道器的价值不用多说，如今王莽的实力越来越强，中品道器已经无法满足他，必须要上品道器才能勉强挥实力。如果更进一步，成为神通九重的强者时，恐怕连六界镇天碑这样的半绝品都要满足不了他了，到那时只有绝品道器才能配得上王莽的修为与力量，所以这把天罚必须要收服才行。

    “好了，碍事的人都清除干净了，终于可以办正事了。”

    王莽眼中闪着浓浓的杀意，猛得转头看向天罚道器空间的深处，在那里正有两个惊慌的人影在逃窜着，王莽背后的翅膀轻拍，身化金光追了过去。

    就在王莽去抓王皓月与王龙渊之时，在外面废墟中，鬼圣寻找到释天大帝的尸体，一把抓裂他的头，从里面拿出一块拇指大小的晶石。

    “嘿嘿，太好了！有了这块神帝晶，再加上那样东西的话，主人一定可以在短时间内领悟四级莫那识，到那时就算同时面对数名神帝，主人也能轻易将他们捏死！”

第十三卷第一章 翻脸

    第十三卷第一章翻脸

    一代神帝，释天大帝陨落在荒古王家中，王莽与黑神联手，配合绝品道器黑yù莲台，终于将这位盖世神帝一举铲除了，并且还得到了他身上的所有道器，一套上品道器的圣光战甲，还有一把为厉害，可以称得上举世罕有的绝品道器，拥有盖世无双之锋芒的天罚神剑。

    得到了这两件道器，特别是那把天罚，让王莽非常高兴。他现在的实力虽然还无法控制绝品道器，但只要他再进一级，领悟四级莫那识，练出自己的体内世界之后，就可以百分百挥出绝品道器的威力了。

    如今黑yù莲台有黑神控制，百鬼夜行图被邪灵大帝的意识收走了，王莽手中强的法宝就是六界镇天碑这件半绝品道器。

    虽然说半绝品道器也很强，甚至足以对抗一个荒古世家，但王莽以后的敌人是为可怕的神族，仅仅是一个神帝就让他难以应付了，如果神族大举进攻的话，六界镇天碑根本不足以抗衡，所以这把天罚来得非常及时。

    黑神用黑yù莲台的力量封印了天罚的器灵，而这时王莽则伸出大手，朝道器空间中那两个逃窜的身影抓了过去。

    “跑？你们跑得了吧？给我过来吧。”

    王莽九颗元珠腾空而起，仅仅一次收缩产生的罡气，就越了王家家主王龙渊，其身旁的王皓月就加不是对手了。

    王龙渊使出一件中品道器来对抗王莽的攻击，但中品道器对于王莽来说根本没任何威胁，大手一抓就将它没收了，随后手掌的度不减，朝王龙渊压了过去。

    “轰“

    王龙渊打出真空压元道，森罗万象光，还有北斗星王策三én无上神通，顶住王莽的遮天大手，想要顽抗一下。

    王莽冷冷一笑，手掌一用力，三én无上神通的光芒立刻寸寸瓦解，巨大的反震力打得王龙渊口吐鲜血，身体表面处处龟裂。

    “我的大家主，你不惜投靠神族，拜一个神帝为师得到的力量只有这种水平吗？真是废物。”

    王莽的遮天大手一压，王龙渊立刻失去反抗能力，ru体受到巨大损伤，四肢全数粉碎，化为血雾消散在空中，仅剩下的躯体也是表面龟裂，随时可能被打得灰飞烟灭。

    “你不能杀我，我是王家的家主，你杀我就是以下犯上，大逆不道！”

    危急时刻，王龙渊害怕了，sè厉内荏地大吼，想要以身份压王莽一下。

    王莽闻言笑了笑，“这个时候你承认我是王家的人了？刚你不是说，我是王家的叛徒，早就被王家驱逐了吗？再说了，你现在还配当王家的家主吗？勾结神族，还拜了一位神帝为师，你根本就是荒古大世界的叛徒，居然还有脸以王家家主自居，真是可笑。”

    不理会王龙渊的狡辩，王莽就要下手灭了他，这时黑神飞过来，拦住了他。

    “王莽，此人虽然可恶，但毕竟是王家的家主，你就这样杀了他以后恐怕很难再与王家人相处了。”

    王莽冷冷一哼，“你以为我愿意与他们相处吗？那些人临阵逃脱，早就不把我当回事了，这样的人我会在意吗？”

    “就算如此，但你不是说过，王家人中还是有些人值得信认吗？比如说同你一样的旁系中人？”

    王莽皱了皱眉，黑神继续说道：“王莽，有些事情不能全以个人喜好决定的，你要冷静一下，王龙渊该死，但却不该死在你手上，你要清楚这一点。如今神族的动向依然不明，而且很有可能已经渗透入各大势力之中了，你既然想要对抗他们，就要联手各派势力，所以做事就一定要顾全大局……”

    “够了！如果顾全大局就是违背自己本心的话，我宁可不去顾全那所谓的大局。哼，这个王龙渊我就j给皇天落，如果他不下杀手的话，那我再出手，总之王龙渊一定要死。”说着王莽看向一旁已经完全吓傻的王皓月，身上的杀气猛得冲出来。

    “王龙渊可以让皇天下手，但这个王皓月我一定要亲自动手。”

    一把将王皓月抓过来，王莽挥手打开天罚的道器空间，出现在空间之外。

    此时皇天正站在姬碧穹等人身旁，看到王莽等人出来，以及被打nt人棍的王龙渊时，脸sè微微变了变。

    “皇天，我现在把这条神族的狗j给你，你自己看着办吧。”

    王莽现在对王家人非常冷漠，面对皇天也直称其名，远远没有了以往的尊重与敬仰。

    皇天自然看得出来，他没有计较，也没本事计较，看了看王龙渊，眼神非常复杂。

    “前辈，求你救我一命，王莽这个旁系的杂种想要以下犯上杀害我，我虽然犯了一些错误，但到底还是王家的家主，是直系中人呀，不管怎么说他也没资格杀我！”

    王龙渊还在叫嚣，王莽在一旁听着，脸上充满了不屑与杀意，同时他还盯着皇天，看他到底要怎么处理王龙渊，一旦不杀，那王莽就会出手，到那时死的很可能就不只是王龙渊而已了。

    耳中听着王龙渊可笑的辩解，以及他那些自大的身份论，皇天的心彻底冷了下来，突然一抬手，一道金光shè出，瞬间dn穿了王龙渊的额头，将他的天地法相击散，彻底了结了他的xìn命。王龙渊满脸的不信与怨恨，直到死的那一刻都没有一丝一毫的忏悔。

    看着皇天出手这么果断，王莽倒不好再借题挥了，一把捏住王皓月的脖，虚无邪罡慢慢渗透进他体内，缓慢吞食他的神通印记。

    “啊！王莽你好狠……啊……”

    “我狠？我再狠也狠不过远古魔宗的千虫万蚁坑，王皓月，我早就应该宰了你，只怪我一念之仁让我兄弟王庸惨死，今天我就折磨你十天，让你也偿偿这种求生不得，求死不能的滋味。”

    虚无邪罡慢慢渗透，王皓月体内的神通印记被一点一点地吞食着，这就好像五脏被千万只蚂蚁啃咬一样，短时间内绝对死不了，但是那份疼痛感，却比千刀万剐还要可怕。

    皇天看得脸sè一沉，“王莽，你这是干什么？王皓月到底做错了什么，你要这么折磨他？”

    “做了什么用得着你来管吗？反正我有杀他的理由，不想惹麻烦就给我滚！”

    王莽张口就骂，完全不给皇天面，这让他很恼火，不顾伤势走过来，伸手就要救下王皓月。

    王莽一见冷哼一声，“怎么着？还是想护你们直系的人？真是狗改不了吃屎！”

    “王莽，我可以不计较你对我的口出不逊，但王皓月是王家的人，而且也没有直接证据说他与神族勾结，所以我不允许你这样对待他。”

    “你不允许？你有什么能力不允许，你打得过我吗？哼，实话告诉你，刚与你j手时我根本没出全力，不然的话，你这位王家的太上长老，上任家主早就被我打得像个孙一样了，如果你不信可以再试试，看看能不能在我手上走过三招。”

    六界镇天碑从王莽的体内飞出，山岳般巨大的大道咒印浮现出来，半绝品道器的神威缓慢散。

    看着这件半绝品道器，皇天的脸sè很凝重，这可是荒古第一世家风家的镇家之宝，他们家就是靠这件法宝能稳稳成为第一世家的。如今这件半绝品道器在王莽手上，而且还能挥全部的威力，当真是举世无匹，能战胜他的人可是不多。

    皇天现在身受重伤，手中的道器也粉碎了，是根本不可能打败拥有六界镇天碑的王莽的。

    正当王莽面现不屑，一边看着皇天，一边继续折磨王皓月之时，远处的天空中突然晃动了一下，紧接着巨大的虚空殿飞了出来，王家那些高层居然又回来了。

    皇天见状一喜，王莽却哈哈一笑，“鼻还真灵，神帝刚死就回来了，真不愧是高层呀。”

    皇天冷冷一哼，这是虚空殿中的人可能是看到了神帝的尸体，一下胆气壮了不少，纷纷从虚空殿中飞出，来到皇天身旁。

    “前辈神功盖世，举世无双，小小一个神帝果然不是对手呀。”

    “我王家这次成功击杀了神帝，得到了他的所有道器，从此以后实力大长，绝对可以取代风家成为荒古第一世家。”

    “那件绝品道器中一定蕴含着举世罕有的厉害神通，过后我们一起研究一下，一定可以研究出它们的神通运行法én。”

    数位直系高层自说自话，明明战场逃跑，可现在却像他们出了多大力一样，张口就把天罚据为己有了。

    王莽冷冷看着他们，根本连理会都懒得理会，继续折磨手中的王皓月，任由他把噪都喊哑了。

    众高层察言观sè，一时间不知道该说什么好，他们虽然自视甚高，打从心底认为王莽不过是个走了大运的小人物，看不起他。

    但王莽现在的力量却足以让王家任何人闭嘴，所以他们虽然心里很厌恶王莽，却没人敢说出来，毕竟王莽挥手间灭杀千岁巨头，力战神帝的情景还历历在目，他们可不想去触那个霉头。

    众人不敢说话，全都拿眼睛看着皇天，想听听这位王家第一强者的意思。

    皇天瞪着王莽，再次上前一步，“王莽，你一定要这样对付王皓月吗？”

    “没错，刚我就说过了，我要折磨他十天十夜，后再一把火将他烧成灰，怎么？你有意见？”

    “国家国法，家有家规，王皓月是王家弟，不论他犯什么错误都有家法管制。”

    王莽一听哈哈大笑，“家法？家法都是你们这些直系制定的，亏你还有脸说家法。如果我没记错的话，家法中有一条是这样规定的，直系中人杀害同族处以面壁思过二十年，而旁系却要处以投入万龙dn的刑法对吧？”

    王莽转头看向直系高层中的执法长老，“执法的那个老东西？我没背错吧？”

    执法长老脸sè难看，活这么久，这还是第一次有人敢叫他老东西的。

    “面壁二十年与万龙dn？都是杀同族兄弟，一个只需要被关二十年，一个却要死。那个万龙dn里到处是剧毒的毒蛇，旁系弟进去时，还要被封住自身的灵气，试想一下这样有可能活着出来吗？这种不公平的家法你还好意思说出话，我都替你脸红！”

    皇天面沉似水，“家法就是家法，虽然可能有不公平的地方，但身为王家人必须要遵守。”

    “是吗？这么说只要不是王家人就可以不遵守了对吧？那好，我王莽在此放话，从今天开始自立én户，从此与荒古王家一刀两段，再无任何关系！”

    此话一出，所有王家人都被镇住了，连皇天也是脸sè大变。王莽这番话等于是大逆不道，居然敢公然背叛家族，这可是要被全族追杀的。

    自从荒古世家出现以后，数万年的时间内，虽然也有过族人叛离家族的事情生，但那也只是潜逃离家，然后偷偷过日的那种，还要防着家族的追杀。从来没有一个人敢公然跳出来说，自己与家族一刀两段的

    王莽等于犯了大忌，开创了荒古世家时代的先河，后无来者不好说，但绝对是前无古人的！

    皇天脸sèyīn沉，“王莽，你知道这样做的后果是什么吗？”

    “嘿嘿，当然知道，从此以后王家追杀我，甚至联合其它势力一起对付我呗？不过，凭现在这个腐化肮脏的王家，有能力杀我吗？哼，你们谁敢杀我？有吗？”

    王莽以一种蔑视的眼神看向王家的所有人，特别是那些直系的高层，所有被王莽目光扫过的人，全都本能地低下头，根本不敢与他对视，那是一种来自灵魂深处的恐惧感，在王莽的目光下，他们就像是饿狼利爪下的兔，山猫目视下的老鼠一般，连一点反抗的勇气都没有。

    “皇天，在我看来你们王家也只有你还可能跟我j手几下，我看不如这样，我让你一只手，只要你能打败我，我就任凭你处置，如何呀？”

    “你！”

    皇天脸sè难看到了极点，王莽这是在侮辱他，一点面也不给了。与此同时，王莽突然加大了虚无邪罡的力量，王皓月惨叫一声，整条左臂瞬间化成了血雾。

    “王莽，你太放肆了！”

    皇天突然出手，身行好像瞬移了一般，转瞬间就来到王莽身前，一拳轰过来。王莽催动六界镇天碑的力量，可怕的天威直压下来，想要把皇天给震住，可没想到就在这时，虚空殿突然出一颗山岳雷，一击轰中六界镇天碑的大道咒印。

    “轰隆”

    恐怖的巨响声，大道咒纹剧烈摇晃了两下，没有破碎，而山岳雷却彻底炸开，所有的雷霆都被大道咒纹碾碎，威力一点也没挥出来。

    就在王莽的注意力被山岳雷吸引，忙着摧毁它时，皇天却一把抓住了王皓月，想要强行把他救走。

    王莽冷冷一笑，“想救人，你也跟着一起陪葬吧！”

    大道咒纹的天威压下，可就在这时，皇天的身行突然一阵模糊，好像要用空间神通遁走。

    “空间神通？真空压元道吗？没用的，六界镇天碑可以将空间都压扁，你跑不了！”

    “能压扁空间是吗？那时间呢？”

    皇天淡淡开口，王莽先是一愣，随即怒吼一声，大道咒纹的力量集中在几十米范围内。本就可怕的天威这下集中暴，立刻使得几十米范围内的地面下沉了近千米，几十米外的地面是大面积龟裂，人为做出了一个大天坑。可即使是这样，皇天的救人行动还是成功了。

    空灵驭光，八十一种仙界元气中代表度极致的力量。之所以称得上度的极致，那就不只是而已，练到中段时，它可以越于空间，就好像皇天与王莽j手时nn出来的那上百个分身。那些都是真正的分身，并不是残影，是越越空间限制的表现。

    脱了空间限制后，高级的运用就是越时间。到了那时，空灵驭光一经动，使用者的时间与外界就会分开，外界的一刹那，对于使用者来说可能是一天，甚至是一年！试想一下，他飞行一年，而外界只过了一刹那，遇到这样的对手还有什么可以追上，根本没有了。

    皇天是王家有天赋的人，在空灵驭光的运用上比王莽要强得多。由于王家本来就善长空间神通，所以皇天很容易就越了空间限制，至于说时间，虽然他只领悟了一点皮，但救下王皓月已经足够了。

    六界镇天碑的天威压下时，皇天与王皓月早已经逃离，所以一点也没有伤到。

    刚一逃离，皇天就控制虚空殿飞过来，压下无穷的雷霆之力，将王家所有人都保护了起来，以防王莽恼羞成怒，利用六界镇天碑大开杀戒。

第二章 灭族之祸

    第二章	灭族之祸

    “王莽，你收手吧，你体内流着王家的血，这一点你不承认也没用，这就是命运。只要你收手，我就以第一太上长老的身份任命你为一任的家主。”皇天的话出乎所有人的意料，直系的高层全都目瞪口呆，难以相信皇天居然要让一个旁系弟当家主，这简直莫名奇妙。

    王莽听了先是一阵沉默，随后拿出王庸的头骨看了看，突然哈哈大笑，洪亮的笑声震得群山摇晃。

    “王家的家主？好大的称谓呀，皇天，你想让我也变成王龙渊那样吗？”王莽以一种戏谑的眼神看着皇天。

    皇天满脸严肃，“你放心，这次我绝对不会再h手家族事务，等你当上家主之后，全族以你为尊。”

    “嘿嘿，那好呀，既然如此，你现在就退位吧，而我当上家主的第一条命令就是解除所有旁系高手体内的咒印？同时取消旁系所有不平等的家规，另外所有重要部én的领导都给我滚蛋，让旁系中人当，怎么样呀？”

    王莽出了个大难题，皇天听了眉头紧锁，如果王莽这些命令真的执行下去的话，那王家很可能就散了。

    果然还没等皇天话，那些直系的高层就不干了。

    “王莽，别给脸不要脸，想当家主没én儿。”

    “就是，一个旁系哪有资格当家主，真是笑话。”

    “哼，还想撤掉我们的职位，太可笑了，也不看看自己有几斤几两。”

    一关系到自己的利益，这些直系的高层立刻就坐不住了，到了这会儿他们也顾不得王莽的实力，反正要是让王莽当上家主他们也没好果吃，还不如现在就顽抗到底，这就是所谓的舍命不舍财。

    王莽不屑地看着这些人，随后转头看向皇天，“怎么样呀皇天前辈？看样你的任命根本就没人听，你把自己的威信太过高估了。”

    皇天的脸sè很难看，一方面是王莽讽刺的话，另一方面就是身边的这些直系高层，让他变得里外不是人了。

    “行了，王家家主还是你们这些人去争吧，我根本懒得要。我现在只想要回王皓月，你把他j给我，我立刻离开王家，从此不再踏入这里一步。如果你不j……”

    王莽双手高举，九颗元珠剧烈收缩九次，大威力的虚无邪罡暴，所有力量都注入到六界镇天碑之中，山岳般巨大的大道咒纹浮现出来，恐怖的天威笼罩了方圆百里的范围，震得虚空殿都剧烈抖动。在纯力量的比拼中，六界镇天碑明显要高于它。

    “皇天，我知道你很厉害，在空灵驭光的运用上比我强得多，可那又如何？以你的力量多带走几个人而已，现在我用六界镇天碑笼罩了方圆一百里的范围，只要你一离开，虚空殿根本不是我的对手，到那时王家的所有人都会倒大霉，哼，我到要看看，为了一个与神族勾结的王皓月，你舍不舍得全家人跟着陪葬！”

    六界镇天碑的天威一出，所有直系的高层都害怕了，他们想飞回虚空殿，却现四周的空间仿佛被锁死了一样，就连使用真空压元道都没用，如果不是虚空殿还能抵抗部分镇天碑的威力，他们现在已经被压成ru泥，惨死当场了。

    感觉着大道咒纹压下的天威，皇天知道王莽不是开玩笑，是来真的！如果他真的带着王皓月走，那王莽真有可能杀了所有王家人，到那时整个荒古王家就将彻底灭亡，从此以后荒古大世界就将少了一尊巨无霸。

    “王莽……你真的要把事做绝吗？”

    皇天的身上难得冒出杀气，显然已经被王莽挑动出了真火。

    王莽冷冷一笑，“这是你自找的，怨不得我，如果你不j出王皓月，我就说到做到，不信你可以试试。”

    “你真以为自己天下无敌了吗？”

    “天下无敌还差点，但对付你们王家绰绰有余了，不服的话就动手呀！”

    王莽异常强势，使得皇天根本下不了台，没办法，他只能咬牙准备出手。虚空殿表面雷霆环绕，而六界镇天碑上的大道咒纹是散出无上天威，如今的威力，就是一个神通九重的强者也能瞬间被压成一滩烂ru！

    眼见两大强者就要正面对抗了，这时姬碧穹赶紧跑了出来，拦在两人中间。

    “你们都冷静一下，现在神族蠢蠢yù动，我们不应该再这样内耗下去了。”

    王莽冷哼一声，“碧穹，你这是干什么？你想阻止我为王庸报仇？”

    姬碧穹很严肃地看向王莽，认真地说道：“王莽，为王庸报仇理所应当，但也没必要把整个王家都牵连进去吧？你就算再恨王家直系的人，但别忘了，王家还有许多旁系弟，他们同你还有王庸一样，都是受尽苦难与委屈的，就这样葬身在此，你不觉得很不道德吗？”

    “哼，那你想怎么办？”

    “给我一个机会，我愿意去说服皇天前辈，把王皓月j出来。我希望到了那时你可以收回怒火，不要牵连其他人。”

    王莽微微一点头，“可以，我就给你一个机会，但时间不会太长，如果在我感到不耐烦时，王家人还不j出王皓月的话，到那时我就一个不留，全灭了！”

    浓重的杀气冲天而起，那张由虚无邪罡组成的魔脸又出现了，不过与上次不同，这次出现时，王莽已经能完全控制它，已经无法再影响他的思维了。

    姬碧穹点点头，转身走向皇天，距离他百米之外停下来，微微行了一礼。

    “皇天前辈，晚辈姬碧穹有礼了。”

    皇天点点头，“瑶池圣nv果然大气，知道以大局为重，难怪姬洛神会选你当她的弟。”

    “家师对皇天前辈一向敬仰，她曾经对我说过，王家之所以能成为东域的霸主，与前辈你有极大的关系。”

    皇天听了很受用，可这时姬碧穹语峰一转，继续说道：“不过皇天前辈，这次你袒护王皓月就大错特错了，为了这样一个败类葬送王家的万世基业，太不值得了。”

    皇天脸一沉，“你们口口声声要杀王皓月，还要为别人报仇，这到底是怎么回事？我王家人做事自有我王家人的规矩，不劳外人ntbsp;“是吗？王家家规我也知道一些，虽然说不上绝对公正，但也绝对不会袒护魔道弟吧？”

    “你这是什么意思？”

    姬碧穹转身看向鬼圣，鬼圣先是瞧了王莽一眼，王莽点点头，它使出五行尸鬼盘，从其中放出一个人来。此人正是王家的太上长老王士武，刚大战之中，鬼圣将他收到了五行尸鬼盘的道器空间，万幸这家伙是神通九重的强者，下品道器的道器空间中根本不适合储存活物，如果是一般人早就死了，但他却活了下来。

    此时的王士武已经被整得不nt人样了，全身肌ru都因为剧烈的疼痛扭到了一块，身体严重脱节，如果不是他体质过人，早就废了。天地法相依然被锁链穿着，每时每刻都经受着难以想象的折磨。

    姬碧穹走到王士武面前，伸手按住他的头顶，皇天一见大怒。

    “你想干什么？他是我王家的太上长老，你瑶池没有资格处罚他。”

    “长辈放心，我不会对他怎么样的，我只是想用镜花水月还原过去的一件事，相信等前辈看过之后，就知道我们为什么要杀王皓月了。”

    皇天听了一愣，而就在他旁边的王皓月则是脸sè一变。

    “祖爷爷你别听她胡说，她与王莽早就是有一腿了，现在她一定要陷害我。”

    姬碧穹听得心中暗怒，皇天则冷哼一声，“闭嘴，这里没有你说话的份儿！”

    转头看向姬碧穹，“瑶池的镜花水月我很了解，你动没动手脚我一眼就能看出来。”

    姬碧穹微微一笑，“前辈请放心，我绝对不会动手脚，只是把当天的情况如实还原出来而已。”说着姬碧穹使用镜花水月将王士武催眠，随后他头顶出现了一面水晶镜，人影晃动中，很就出现了王皓月用远古魔宗的千虫万蚁坑，残忍杀害王庸的情景。

    看到这里，王皓月的脸sè一下变得苍白，而皇天与一众直系的高层的脸上也变了颜sè，那种残酷的刑法太过血腥了，即使是王家的执法长老看了也感到心惊ru跳。

    当镜花水月还原当时的情景，播放到王庸被虫啃食得只剩下一颗头骨时，画面消失。

    皇天与直系的高层们还没说话，王莽就出一声怒吼，虚无邪罡的魔脸大声咆哮起来，力量瞬间提升了一倍，六界镇天碑的威力相应增强，震得虚空殿剧烈摇晃，那被天罚击穿的部分是出现了大面积的裂痕，好像要彻底破碎了一样。

    姬碧穹见状大惊，惊呼道：“王莽，你不是说让我处理这件事吗？”

    “我不耐烦了，让他们立刻j人，我要捏碎王皓月每一寸的骨头，喝干他的血，撕烂他的ru！”

    王莽的可怕震慑了所有人，就连黑神都感到一阵心惊，王莽现在的力量居然越了它！

    眼见王莽的情绪即将失控，姬碧穹赶紧朝皇天大喊，“前辈，你现在已经明白了吧？请把王皓月j出来，他是个十恶不赦的人，您犯不着为了这样一个人与王莽拼得鱼死网破吧？”

    “这……”

    皇天还是有些犹豫，以王皓月罪行，杀他一百次都不过份，但他到底还是王家的直系弟，按照家规是不足以致死的。一旦他把王皓月j出去，那从今往后将再也无法管理旁系中人，加难以服众。

    “祖爷爷，我知道错了，求您再给我一次机会，我一定重做人，做一个对家族有用的人！”

    正当皇天犹豫不决，全家族的人都看着他之时，王皓月突然惨叫一声，身上冒出大股虚无邪罡，这些虚无邪罡好像千百把飞剑一样，瞬间就击穿了他的身体。

    皇天见状大惊，就要使出净化仙韵化解这股力量一，可没想到净化仙韵一出，王皓月的身体就“砰”的一声炸成了飞烟，粉身碎骨，魂飞魄散了！

    皇天先是一愣，随后怒吼一声，“王莽，你……”

    “我你妈的！敢这么便宜就杀了王皓月，我宰了你这老东西！”

    王莽怒火中烧，纵身冲入六界镇天碑的大道咒纹中，随后整个大道咒纹出雷霆般的呼啸声，一头撞向虚空殿。

    皇天见状大惊，“不好，远离这里！”

    “轰隆”

    虚空殿动雷霆之力，想要挡住大道咒纹的撞击，可是现在的王莽已经被气疯了，虚无邪罡的力量上升到极致，挥出了吞蚀万物的属xìn，虚空殿四周的雷霆之力刚一接触就被虚无邪罡吞蚀了，紧接着大道咒纹狠狠撞了上去。

    有如一座天空之城般巨大的虚空殿，被撞得掉落下来，重重地砸到地面。在虚空殿的表面，出现了大面积的裂痕，有一块边缘是直接被撞断。

    皇天飞身来到虚空殿正上方，想要依靠自己的力量保住这件半绝品道器，可惜在与神帝的战斗中他早已经受了伤，现在王莽又水平挥实力，于是乎他的耳边突然传来一声惨叫，紧接着巨大的虚空殿剧烈抖动起来，就好像一个人在受到巨大疼痛时，身体自然生的颤抖一样。

    “不好！虚空器灵它……”

    皇天的脸sè大变，刚那声惨叫不是某个王家弟出的，而是虚空殿这件半绝品道器的器灵出的。皇天赶紧用神念探查器灵的情况，这一查不要紧，皇天的脸sè顿时变得像死了老爸一样。

    就见在虚空殿的道器空间深处，一黑衣老者正痛苦地缩成一团，它的身体表面已经龟裂了，好像一个破裂的瓷器一样，随时有可能彻底粉碎掉。

    “可恶，伤得居然这么重，恐怕……”

    皇天的心向下沉，他知道从此以后王家的镇家之宝完了，从半绝品降到了上品道器。

    作为一件半绝品道器与上品道器大的区别就在于领悟了一丝世界之力，而王莽刚那一击不仅重创了虚空殿的本体，连器灵领悟的那丝世界之力也给打灭了，这样一来，虚空殿立刻从半绝品跌到上品道器行列，虽然说它的力量依然比大多数上品道器强，但是与半绝品道器一比就差得远了。

    此时王莽使用六界镇天碑，可以轻易毁灭虚空殿，王家人将再没有对抗王莽的本钱，彻底落到了下风。

    皇天此时脸sè很难看，一来是痛失了一件半绝品道器，二来也是重要的，他再也没有对抗王莽的力量了。

    如果说刚他还能借助虚空殿的威力，以及自身的实力压王莽一头的话，那现在王莽翻手之间就能击败他，就算他使用空灵驭光可以逃走，但是王家人怎么办？万一王莽疯，大开杀戒将所有人都杀了，那荒古王家就真的完了。

    想清楚这些，皇天感受到了巨大的压力，这份压力甚至比面对释天大帝时还要大。飞身冲出去，看着依然杀气腾腾的王莽，皇天第一次感到后悔，后悔为了王皓月那个人渣而得罪王莽，后悔为了所谓的家规，给王家惹来了灭顶之灾。

    此时的王莽根本没有理会皇天，他现在双手托着王庸的头骨，双眼之中闪动着水光。

    “兄弟，我对不起你，虽然杀了王皓月那个王八蛋，但却让他死得太便宜了，根本不足以弥补你死时的痛苦。不过你放心，我会杀尽所有直系中人，他们都是曾经欺负过你的人，我会把他们都杀了，告慰你的在天之灵。”

    王莽说完猛得转头看向王士武，双眼中闪过两道光，随即“砰”的一声，王士武身体一下炸成了ru泥，连他的天地法相也一同被炸碎了，毙命当场。

    “这老东西眼看着你被折磨都不出手解救，这种人该死，他是第一个，我还会继续杀，杀尽所有直系中人，杀杀杀！”

    王莽的话让王家所有直系中人都惊恐到了极点，有一些立刻就想走，可惜王莽早就用六界镇天碑封住了这一带，别说走，就算动动手指头都办不到。

    “王莽，你真要做这种灭绝人xìn的事吗？”皇天大怒，不顾危险冲过来。

    王莽冷冷一哼，六界镇天碑的力量一压过去，顿时就将皇天震飞，远远地砸中一座山，撞得整座山从半山腰处断裂。

    “别急，你是直系的高领导人，我会留在后杀的。”

    王莽露出残忍的笑容，随后看向直系的那些个千岁巨头们，这些人刚刚还在说风凉话，绝对是直系里的顽固派，打压旁系的急先锋，所以王莽准备拿他们开刀，一个一个都捏死！

    眼看着王家就要灭亡之时，黑神突然飞过来，轻轻对王莽说了一句话，王莽听罢全身的杀气瞬间消失，脸上露出难以置信的表情。

    “你说得都是真的？没骗我？”

    “当然，只要救出心魔大人，那一切都可以实现，不过在那之前你的实力还需进一步地提升，光是现在这样还不足以上空岛救人。”

第三章 轮回幻境

    第三章轮回幻境

    荒古王家的后山，也就是荒古大世界十大禁地之一的魑魅魍魉古dn前，王莽一行人正站在dn口，远处山口那里，王家人正偷偷摸摸地瞧着这边，看样双方虽然还很敌对，但已经不那么剑拔弩张的了。

    王莽没有理会王家那些讨厌的家伙们，双眼中闪着轮回之光，看向魑魅魍魉古dn深处。

    一旁的贾笑也使用起地脉眼朝里面打量，“哇，这个dn真不简单，我有地脉眼居然无法望透，太奇怪了。”

    鬼圣在一旁冷哼了一声，“废话，如果仅靠地脉眼就能望透整个古dn，那就不配称之为荒古大世界的十大禁地之一了。”

    贾笑与莲如都很好奇，他们对于王莽的经历现在已经有了一些了解，知道王莽之所以会有如今的实力，全都是从这座古dn开始的。姬碧穹虽然来过这里，但却没有进去过，现在依然很好奇。

    王莽打量许久，开口道：“黑神，你让我到这儿来到底为了什么？据我所知，如今的魑魅魍魉古dn中，除了一座大梦幻阵之外，已经没什么其它有价值的宝物了。”

    “我让你来，就是为了里面的大梦幻阵。”

    “哦？你的意思是……”

    黑神笑了笑，突然话峰一转，谈起了皇天。

    “据我刚了解，那个皇天在一年前还只是一个神通十重初级的高手，根本没有领悟四级莫那识，没有练成体内世界，如今一下实力大进，连仙界大én都打开了，你不觉得这很不寻常吗？”

    一见黑神提起了皇天，王莽的脸就是一沉，“我管他寻不寻常，别卖关了，让我到这儿来到底为了什么，痛点吧，我们的时间都有限。”

    “嘿嘿，那我就长话短说了，如果我没猜错的话，皇天之所以实力大进，绝对与大梦幻阵有关。”

    王莽若有所思，“你的意思是，在这一年中，他曾经到大梦幻阵中磨炼神念？”

    “不错，大梦幻阵与大心魔阵是两位大帝的心血，不仅拥有强的杀敌能力，同时还拥有磨炼意志，提升修为的作用。就拿大梦幻阵来说，只要能够承受住里面的层层幻象，就能大大提升神念的修为。”说到这儿，黑神看了看王莽。

    “你现在的实力已经到达了一个瓶颈，只有领悟了四级莫那识之后能继续进步，不然的话再怎么苦练也没有用的。”

    王莽沉默不语，这时鬼圣说道：“主人，我想青鹭火那家伙一定对你说过大梦幻阵吧？”

    “说过，我也学过。”

    “那你应该知道在魑魅魍魉古dn的深处，还拥有一块阵法的总枢纽吧？那个总枢纽名为定宇碑，只有拥有定宇碑的大梦幻阵，能挥出强威力，任何没有领悟四级莫那识的人进去，都必死无疑！”

    王莽点点头，“我记得青鹭火说过这话，你的意思是，让我去取那块定宇碑吗？”

    “主人，这次你的第一任务是领悟四级莫那识，至于能不能拿到定宇碑，就要看运气了。”

    “运气？难道领悟了四级莫那识之后，也不一定能拿到定宇碑？对了，皇天已经领悟了四级莫那识，定宇碑不会被他拿走了吧。”王莽脸sè微微一变。

    鬼圣听了哈哈一笑，“主人请放心，虽说领悟了四级莫那识就不会再受幻象影响了，但是想收取定宇碑可没那么容易，总之等到主人领悟了四级莫那识之后就明白了，以那个皇天的能耐，根本不可能拿走定宇碑的。”

    “如果能拿到定宇碑，又能如何？”王莽追问。

    鬼圣满脸兴奋，“主人，如果你能拿到定宇碑的话，就能得到邪灵大帝另一种无上仙术，百世轮回大仙术。这是邪灵大帝在飞升前，借助仙界的意识创出的一én无上仙术，比之冥王生死令还要强大得多。”

    王莽很惊奇，“也就是说，只有得到定宇碑，能得到这én无上仙术的传承？”

    “不错，而且定宇碑本身也是一件异宝，虽然不是道器，但如果要给我来使用的话，可以在很短的时间内布下完整的大梦幻阵，到时对付神族的话，除却神帝之外，其它的神君神族战士等全部通杀，一个也别想活着走出大梦幻阵了。”

    鬼圣非常兴奋，同时也很期待，随着王莽实力的增强，再加上面对的敌人也越来越强，鬼圣已经帮不上什么忙了。这样的结果不是鬼圣愿意看到的，由于吞食了一道仙道法则，鬼圣现在随时可以将五行尸鬼盘变成中品道器，可即使是中品道器对于现在的王莽来说也没什么用处了。

    如果可以得到定宇碑，再配合鬼圣高的布阵能力的话，就可以让实力大增，到那时真的能做到神帝以下通杀，那将会成为王莽的一大助力。

    黑神说道：“总之这次你必须领悟四级莫那识，不然的话，空岛之行凶多吉少，那里面可不只有一位神帝的。”

    贾笑等人听了一阵胆寒，仅仅是一个释天大帝就差点葬送了整个荒古王家，如果是两个三个神帝联手，再nn出一件绝品道器的话，恐怕真的难以抗衡了。

    “既然如此，那我现在就进去了。”说到这儿，王莽紧紧盯着黑神，表情前所未有得严肃。

    “你跟我说的事情应该没错吧，如果让我知道你在骗我，就算是万古心魔保你，我也照杀不误。”

    “放心，我不会说谎的。”

    王莽点点头，随后迈步就要往里走，就在这时，鬼圣突然拿出一块紫sè的结晶体，递到王莽手上。

    “主人，这是那个神帝死后留下的神帝晶，关键时刻一定可以帮到你。”

    王莽接过来，放到屠神圣铠的道器空间中，随后纵身就冲入古dn中。

    看着王莽消失在层层的雾气之中，姬碧穹很是担心，问道：“王莽没危险吧？我听我师父说过，大梦幻阵举世无双，层层幻象防不胜防，连我师父三级莫那识顶峰的神念修为都受不了，王莽的神念修为刚刚达到三级莫那识，真的没问题吗？”

    “哼，瑶池王母能跟我家主人比吗？真是笑话。”

    姬碧穹一听，狠狠瞪了它一眼，鬼圣一点也不在乎，继续说道：“我家主人在罡气级时就打开了仙界大én，瑶池王母比得上吗？别说是瑶池王母比不上，就算是万古心魔与邪灵大帝，论天赋的话也相差很远。”

    黑神听了哼了哼，“论天赋的话，王莽的确是上无古人。“

    “哼，岂只是天赋，我家主人的悟xìn也无人能及，短短一年时间就能达到神通八重，还夺得了不老石，这种成绩谁能比得上？”

    “行了，知道你忠心耿耿，现在不是说这些的时候，你还不点感应一下大梦幻阵里的情况，身为百鬼王之一，又是擅长布阵的，你应该能知道大梦幻阵中的情况吧？”黑神打断了鬼圣的话，询问道。

    “那是当然了，百鬼之中只有我有这个本事。”

    鬼圣走入魑魅魍魉古dndn口，进入到大梦幻阵的外围，五行尸鬼盘飞在头顶上方，降下浓厚的五行罡气，随后就见鬼圣双手连续打出上百个手印，居然也刻画出一个大梦幻阵，与古dn中的大梦幻阵融和到了一起。

    姬碧穹等人在后面看着，全都很惊奇，他们虽然都见过鬼圣使用大梦幻阵，但那只是不完整的阵法，如今古dn中的是完整的法阵，威力是不可同日而语的。

    这时黑神在一旁说道：“完整的大梦幻阵共分为三层，第一层只针对人体的五感，通过í幻五感来达到杀敌的效果。这一层的幻术攻击只有神念的修为达到二级莫那识就可以挺过去，第二层是针对灵魂，没有三级莫那识的修为，进去就会立刻í失自己，全身的罡气暴走而死。”

    姬碧穹在一旁听得心惊ru跳，“当初我师父被困在里面，好像就是灵魂受到了攻击，那种感觉很恐怖的。”

    “瑶池王母拥有三级莫那识，不会被第二层的攻击伤害到，她应该是受到了第三层幻术攻击会中招的。”

    贾笑赶紧追问第三层是什么，这时鬼圣傲然说道：“第三层是在灵魂攻击的同时，还加入了一丝大帝的威压，我之所以无法还原出完整的大梦幻阵，就是因为没有那一丝大帝威压！”

    “大帝威压！难道大梦幻阵中有邪灵大帝的一丝气势？”莲如满脸惊容，在战天宗中，她可是亲眼见识到了邪灵大帝的一丝意识，那就好像是至高无上的天一样，任何强者在其面前都要胆颤心惊，当时只有王莽无惧大帝的气势。

    “没错，那块定宇碑中就隐藏着大帝的一丝气势，一旦有三级莫那识的强者进入，定宇碑就会启动，到那时大帝威压一出，就算是拥有四级莫那识的强者，也只能闪避。”

    黑神感叹了一声，“大梦幻阵王道中正，拥有四级莫那识的人可以全身而退，如果是大心魔阵的话，就只有硬扛这一条路可走了，不是破阵就是陷入法阵中身亡，不会有第三个结果。”

    莲如说道：“王莽曾经在战天宗对抗过邪灵大帝的气势，这么说他可以闯过大梦幻阵，并顺利取得定宇碑了？”

    鬼圣摇了摇头，“没那么容易，以主人的能力，再加上那块神帝晶之助，应该可以顺利领悟四级莫那识，但想得到定宇碑甚至领悟百世轮回大仙术却太困难了。”

    “不错，大梦幻阵的核心处，还有强的第四层攻击在等着他，那种攻击就算是地仙也受不了。”黑神感叹道。

    鬼圣看了看它，“你倒是很了解嘛，连轮回幻境的事都知道。”

    黑神笑了笑，“当年我跟着心魔大人与邪灵大帝战斗了上千年，自然了解一些，据我所知，轮回幻境已经不只是幻术了，好像可以把人拉出六道轮回一般，就算是地仙被击中的话，也会变成一个普通人，去经历一次次的轮回。”

    “不会吧，把地仙变成普通人，怎么可能？”贾笑大惊小怪。

    姬碧穹是瑶池弟，在神念与灵魂神通方面的见识不少，闻言惊呼道：“莫非是将闯阵之人的灵魂投出，然后投入到一个又一个的幻境里面，就好像真正经历轮回转世一般，让闯阵之人在一次次的轮回中逐渐í失自我？”

    鬼圣看了姬碧穹一眼，“小丫头的见识倒是不错，不过你只说对了一半，大梦幻阵的轮回幻境可不只是让灵魂去经历轮回而已，而是真正的连人带灵魂一起轮回。”

    “怎么可能？那不是跟真正的六道轮回没区别了吗？”贾笑咋呼着。

    姬碧穹与莲如全都脸sè凝重，就连黑神也很意外，没有想到大梦幻阵居然能拥有这么大的威力。

    鬼圣先是得意地笑了笑，随后说道：“本来在创出这大梦幻阵时，核心处的轮回幻境只是暂时xìn的hu离灵魂，让敌人的灵魂í失，从而毙命当场。但当邪灵大帝飞升前，领悟了天仙大道时，一下感悟到了至高无上的六道轮回，于是借助六道轮回之力，又完善了大梦幻阵，同时还分出自己的一丝意识进入到定宇碑中，这演化出完美的轮回幻境。

    可以说，除非再出现一位功高盖世的大帝级人物，不然的话，就算是地仙，如果斗胆敢去触碰定宇碑的话，立刻就会被轮回幻境收走。”

    “如果是ru体进入的话，那就不存在罡气暴走的情况，照理来说威力反而下降了呀？”姬碧穹追问。

    “嘿嘿，小丫头果然有见识，不过你不了解六道轮回的可怕，传说中的六道轮回是连仙人都无法逃脱的无上存在，仙人也不是永生的，一旦他们的寿命至头时，也要受六道轮回的审判。试想连仙人都无法逃脱，它的威力你应该可以想象了。虽然说轮回幻境不能跟真正的六道轮回相比，但也拥有了它部分的威力。

    一旦地仙级强者进入，他们的力量就会被封印，变得跟普通人一样，那种封印至高无上，根本不可能破开，不仅罡气会被封印，神念甚至是体内世界也会被封印，把闯阵之人彻底变成一个普通人，然后再投入到一个恶劣的环境中生存。这样一番折腾下来，你们想想闯入者的下场会是什么样的？”

    众人一阵沉默，如果他们被封印了力量与神念，再被扔到一个妖兽遍布的恶劣环境中，那绝对是凶多吉少了。

    “好了，主人已经闯过前两层，来到第三层大帝威压……”

    鬼圣的话还没说完，整个魑魅魍魉古dn突然剧烈摇晃起来，随后“砰”的一声，整座山都崩碎了。

    众人吓了一大跳，黑神赶紧用黑yù莲台护住众人将落下来的巨石全数弹开。

    “鬼圣，这到底是怎么回事？大梦幻阵不是只有幻术攻击吗？怎么会出这么巨大的破坏。”

    “这不是大梦幻阵nn的，是主人的虚无邪罡，坏了，定宇碑启动了，退！”

    鬼圣赶紧收回五行尸鬼盘，黑神见状打开空间通道，带领众人远离了这里，退到百里外的天空中。

    此时魑魅魍魉古dn所在的群山被彻底炸飞了，出现了一个绵延千里的大坑，坑底浓雾弥漫，正是大梦幻阵动时出现的那种雾气，虽然不是很多，但阳光根本shè不透，就连贾笑的地脉眼也看不穿，甚至盯住的时间长一点，就会立刻陷入无穷无尽的幻相之中不能自拔。

    “都别看那些雾气，大梦幻阵已经全面动了，就算不靠近，只是扫一眼都有可能被幻术攻击到，灵魂被ntbsp;鬼圣脸sè凝重，使出五行尸鬼盘悬在众人头顶上方，同时降下大量的五灵罡气，织出残缺的大梦幻阵，将众人保护起来。直到这一刻，贾笑等人回过神来，刚他们的灵魂好像离体了一般，如果不是鬼圣及时出手，现在恐怕已经遭遇不测了。

    贾笑满头都是冷汗，再也不敢往下面看了。

    巨大的变故，不仅让鬼圣等人惊慌不已，连王家人也被惊动了，他们一个个飞出来朝这边观望，几个千岁巨头还朝这边飞来，想要近距离观察出了什么事。

    鬼圣见状冷冷一笑，警告道：“不想死就离远点，一会儿真出事了可别怪我没提醒你们。”

    王家人听了冷哼一声，没有在意，继续往这边看，这一看不要紧，顿时就有数十个罡气级以下的修行者惨叫一声，全身灵气暴走，好像利剑一样从体内冲出来，随即“砰”的一声，身体炸成碎ru，惨死当场。

    恐怖的杀伤力镇住了所有人，连那些千岁巨头们也感到阵阵的恐惧，仅仅朝大梦幻阵方向看了两眼，灵魂就有一种要离体的感觉，赶紧飞身后退，远离这里！

    姬碧穹此时很担心王莽，追问鬼圣这是怎么回事，鬼圣的脸sè很凝重。

    “事情已经出我的估计，主人居然在没有领悟四级莫那识的情况就去碰触定宇碑，这下危险了！”

第四章 破釜沉舟

    第四章破釜沉舟

    “隆隆”

    巨大的响声中，一块高达近千米的巨型石碑从大梦幻阵中升起来，有如擎天的立柱一般，顶天立地戳在那里。

    “那就是定宇碑，这下坏了，它居然彻底启动了，这下大梦幻阵的威力全开，可主人还没有领悟四级莫那识呢。”鬼圣满脸担心，恨不得现在就冲下去救人，大梦幻阵全开之后，就算是地仙进去了也要被困住，它一个神通九重的器灵，就算是自己懂得大梦幻阵，可进去也会被恐怖的幻术秒杀，根本起不到任何作用。

    “鬼圣，这到底是怎么回事？你不是说大梦幻阵前三层对王莽没什么危险吗？”姬碧穹大声喝问。

    “前三层是没危险，可现在已经是那可怕的第四层了，也就是轮回幻境发动了。”

    “什么？就是你说的那个轮回幻境，可以把地仙级强者强拉入轮回之中的那个？”莲如满脸凝重地问道。

    “没错，你们看定宇碑，平时它都会隐藏在大梦幻阵深处，就算有人强行闯阵也不会出来，可现在居然彻底升起来，就表明轮回幻境已经发动了，现在没人能控制它了。”

    鬼圣很着急，黑神控制着黑yù莲台飞进去，想要以绝品道器的威力压制定宇碑，可没想到黑yù莲台刚飞进去，定宇碑中就散发出一股无上的天威，这种天威比绝品道器还要强大，比神帝还要霸道，就算是地仙级强者在其面前也像个小孩子一样，根本无法正面对抗。

    “快收手，那是大帝的意识觉醒了，你根本不是对手的。”

    一听鬼圣的话，黑神顿时吓了一跳，此时在他的感觉中，仿佛是邪灵大帝降临了一般，山一样站在自己面前，目光中充满了不屑与蔑视，好像一个眼神就能把自己杀死。

    黑yù莲台飞了回来，黑神的表情凝重，护着众人又向后飞退了几十里才停下来。

    “可恶，怎么会这样？王莽到底在干什么？怎么这么快就引出了定宇碑，太不正常了！”

    “主人进阵之后，神念如刀一样连破大梦幻阵的前三层攻势，结果立刻就引发了定宇碑的反击，就在这时，虚空邪罡的力量突然暴发，一下子就毁了群山，这下定宇碑中的大帝意识就被惊醒了，就成了现在这个局面！”鬼圣满脸愁容。

    它是百鬼中最擅长阵法的，对于大梦幻阵的理解也是最深的一个，自然知道定宇碑中的大帝意识是会被强者的气势惊醒的。

    只是能惊醒它的人，最弱也应该是神通十重的强者，在神念方面最少也要拥有四级莫那识顶峰，并且凝练出世界之力的人。可是王莽到好，只有神通八重，神念的修炼只有三级莫那识，却把大帝意识给惊醒了。

    “鬼圣，现在怎么办？王莽不会有危险吧？”

    鬼圣还来不及回答，大梦幻阵中的定宇碑表面突然浮现出密密麻麻的咒纹，就好像六界镇天碑使出来的大道咒纹一般，但明显要复杂神秘得多。

    “快走！那是百世轮回大仙术发动的前兆，快离开这里，晚了咱们都要被拉入轮回之中，到那时怎么死的都不知道。”

    黑神一听大惊，顾不上许多，直接用黑yù莲台破开空虚，穿越了出去。

    就在黑神这边刚走，定宇碑上的咒纹就发出七彩霞光，照亮了整个天空。恐怖的力量压得大地摇晃，王家的那些人顿时有种窒息的感觉。

    “快走！那是邪灵大帝要出手了，快！”

    皇天子第一时间赶来，用残破的虚空殿将所有王家子弟都装进去，然后同样破开虚空离开。

    其实这个时候定宇碑已经发动了攻势，不过它的攻击主体是大梦幻阵中的王莽，不是王家人，不然的话，所有的人包括黑神他们在内，没有一个能逃掉。定宇碑中的大帝意识非常强，远比百鬼夜行图中邪灵分身厉害得多，全力发动时，相当于邪灵大帝的一只手按下来一样。

    大帝的一只手，可以毁灭上百个地仙，如果它想攻击众人的话，试想哪里有人能逃得掉！

    就在外界因为大帝意识恐慌到极点之时，大梦幻阵中的王莽正遭受到远比外界凶狠百倍的攻势。

    此时的王莽全身上下都被虚无邪罡包裹着，一张百米高的魔脸咆哮着，在对抗着邪灵大帝的意识威压。

    身为八十一种仙界元气中最强的三大元气之一，虚无邪罡可以食蚀一切力量，其中幻术也是一种力量，自然难逃被食蚀的命运。王莽也是因为虚无邪罡的力量，才在没有领悟四级莫那识的情况下，惊醒了邪灵大帝的意识。

    感受着邪灵大帝如宇宙星辰一般可怕的气势，王莽感到前所未有的压力，跟这丝意识相比，什么地仙，什么神帝，甚至绝品道器在其面前都显得苍白无力。邪灵大帝就是天，就是地，没有任何人与力量可以跟他抗衡，就算是虚无邪罡，在其面前也只有咆哮的份儿，想要反击根本办不到。

    “不愧是大帝级强者，只是一丝意识就有如此神威，看样子也只有你能助我领悟四级莫那识了。”

    面对相当于邪灵大帝一只手的力量，王莽却很淡定，这也是他独特的地方，自从得到邪灵大帝的传承以来，他就有种预感，早晚有那么一天，他会与这位数十万年前的大帝一战。

    当初在战天宗时，王莽就有这种冲动，不过当时时机并不合适，大劫将要到来，根本没时间打内战，但是现在不同了，只有战胜眼前的大帝意识，他才可以更进一步，所以王莽很淡定，同时也很兴奋。

    王莽心中毫无惧意，这让邪灵大帝的意识很生气，在他看来王莽区区一个千岁巨头，居然敢在自己面前嚣张，简直就是找死。于是微微一发力，整座大梦幻阵都运动起来。

    浓浓的雾气升腾而起，连天都给遮住了，在浓雾之气，六个巨大的圆形轮子飞了出来，这六个轮子大如山岳一般，每一个轮子上都布满了纯黑sè的咒纹，给人一种死亡，解脱，消散的感觉。

    六个轮子并排悬在天空之中，看上去就像六个巨大的mén户一样，世间万物一切生灵，最终的归宿都是这六个轮子。

    王莽抬头看着它们，感叹道：“六道轮回？邪灵大帝居然可以借用一部分六道轮回的力量，真是不简单呀。”

    正在感叹，这六道轮回突然缓慢转动，一股宿命般的轮回之力猛得压下来，王莽顿时就感到自己的灵魂在颤抖，ròu体也有一种即将破灭的感觉，好像大限到了一样。

    “吼”

    虚空邪罡受到压迫，立刻强力反击，魔脸大声吼叫，随后变化为一只巨大的遮天之手，朝六道轮回抓了过去。

    “轰隆”

    遮天大手距离六道轮回还有很远，就被强大的轮回之力定掉，邪灵大帝的意识中传来不屑的情感bō动，随即是一哼。六个轮子同时打开六个mén户，从这六个mén户中飞出六种不同颜sè的力量，它们彼此纠缠在一起，同样变成一只大手，仅仅一指就将王莽的遮天大手击碎，虚空邪罡变化成的魔脸也在咆哮声中消散了。

    虚空邪罡被击败，王莽脚下的地面立刻粉碎，同时身体表面出现了大面积的裂痕，好像要粉碎一样。

    “好！果然很强，只有这种强大的力量才配与我战斗！”

    九颗元珠飞了出来，快速收缩膨胀九次，海量的虚无邪罡暴发，同时六界镇天碑飞出，吸收这些虚无邪罡的力量，打出了山岳般巨大的大道咒纹。

    王莽大吼一声，飞身冲入大道咒纹之中，就好像撞毁虚空殿一样，纵身朝六道轮回撞了过去。

    恐怖到极点的力量，就算是地仙也不敢硬接，这可以算得上王莽目前最强的一招纯破坏神通了。冥王生死令虽然也很强，但那有点像是神念攻击，在物理的破坏力上并不强，现在的六道轮回可以说是神念攻击方面的老祖宗，在它面前用冥王生死令根本就是关公面前耍大刀，自找苦吃。

    山岳般巨大的大道咒纹快速移动，一头撞向六道轮回，邪灵大帝的意识再次发出一声冷哼，那只轮回大手握成拳头，朝大道咒纹打来。

    “砰”

    恐怖的巨响超出了人耳的接受极限，如果王家人与姬碧穹他们没有逃离的话，光是这一声巨响就足以将它们都震死，就算是黑神这样的地仙，也会被震伤。

    在这声巨响中，王莽的大道咒纹被撞碎，而邪灵大帝的轮回之手也粉碎了，居然打成了一个平手。

    “哈哈哈哈，你只有这种程度吗？太让我失望了！”

    王莽擦去嘴角的鲜血，九颗元珠再次收缩膨胀，大道咒纹重现，第二次撞了过去。

    居然战成了一个平手，这让邪灵大帝很生气，六道轮回快速转动，一只只轮回大手压下来，但却一次次被王莽撞碎，几番冲击之下，王莽的力量不仅没减弱，反而是越战越勇。悬于其头顶的仙界大mén又敞开了一些，虚无邪罡的力量越来越强，那张魔脸几乎与大道咒纹一般大了。

    此时远在上千里之外，姬碧穹等人正在黑yù莲台的保护下朝这边打量，虽然远融上千里，但由于王莽他们战斗的动静实在是太大了，随便出一招都有山岳般大小，巨大的响声仿佛能传遍整个东域一般，所以不用怎么费力就能察觉到。

    “太厉害了，我家主人居然能跟定宇碑中的大帝意识打成平手，简直不可思议。”鬼圣看得目瞪口呆，双眼中充满了迟疑与兴奋。

    黑神摇了摇头，“王莽是在通过战斗提升自己的力量，这种做法太冒险了，简直就是玩火，稍有不慎就会粉身碎骨！”

    “那怎么办呀？王莽能赢吗？”姬碧穹追问。

    鬼圣沉默不语，一旁的黑神叹了口气，“邪灵大帝的意识可没那么弱，现在拿出的力量连三分之一都不到，王莽没胜算的。”

    此言一出，姬碧穹等人的心都沉了下去，而鬼圣也是满脸紧张，脑海中转动着千百个念头，可却没有一个管用的。

    就在众人苦思对策无果时，邪灵大帝的意识终于全力出手了。

    震天的巨响声中，六道轮回突然变大了十倍，六个mén户传出来的力量也增强了十倍不止，随即这六种力量彼此纠缠，变化成一个巨大的罗盘！这个罗盘比山还要大得多，悬在空中，直径超过了百里，就好像一块悬浮的大陆一般。

    在这个罗盘上面，刻画着许许多多的大道咒纹，全都是黑sè与黑紫sè的，一阵阵死亡的气息在上面环绕着，甚至在有些地方，还能看到黑紫sè的血迹，仿佛是杀戮的现场一般，让人看着máo骨悚然的。

    鬼圣一看到这个罗盘，五官差点扭曲了，“不会吧，连六道都出来了，怎么回事？只有在定宇碑受到毁灭威胁时才会出来的，怎么现在……难道大帝意识认为，主人会毁了定宇碑吗？”

    黑神在一旁惊骇不已，它感觉得出来，这个六道的威力居然超越了它的黑yù莲台，也就是说，六道比绝品道器还要强大。

    果然，六道出现，王莽的六界镇天碑就被镇压了，大道咒纹瞬间破碎，就连六界镇天碑的本体也发出“咔咔”的破裂声，里面的六个器灵纷纷发出痛苦的哼声，好像要被击毁一样。

    在此危急时刻，王莽突然将六界镇天碑收了回来，只以自身的五行华盖与九颗元珠的力量保护自己，这一下就遭受到了致命的打击。

    六道的威力超越了绝品道器，恐怖的轮回之力降下来，眨眼间王莽的五行华盖就被击碎，与此同时，隐藏在里面的五灵赶紧使出体内世界，想帮王莽一把，可没想到王莽却挥出一掌将它给打飞了。

    “小子你疯了，这样会死的！”

    五灵大为震惊，不明白王莽这样做的用意，而王莽却朝它微微一笑，随后恐怖的轮回之力就压了上去。

    “咔嚓”

    继五行华盖之后，王莽的九颗元珠也被压裂了，表面纷纷出现裂痕，海量的虚无邪罡从里面泄漏出来，随时可能彻底毁灭。

    王莽见状大吼一声，九颗元珠快速收缩膨胀，这次居然一次xìng收缩膨胀了十八下，是以往的两倍。超水平的力量汹涌喷出，变化成一张魔脸撞向六道，这张魔脸的大小居然一点也不比六道差。两股至强至霸的力量撞到一起，远在千里之外的姬碧穹等人脸sè突变，灵魂颤抖，居然离体飞了出来。

    “不好！”

    黑神赶紧用黑yù莲台将众人的灵魂扣住，强行打回他们体内，随后又一次撕开空间，朝更远的地方瞬移，六道的攻击范围已经辐shè到千里之外了。

    王莽超水平发挥威力，也只是暂时xìng挡了六道一下而已，仅仅过了两个呼吸的工夫，六道就重新占到了上风，微微一动就将魔脸压了下来，再一动更大的轮回之力轰下，魔脸咆哮了一声，瞬间崩溃。

    虚无邪罡在与六道的jiāo锋中败下阵来，本来在力量的品质上，虚无邪罡不弱于天下任何一种力量，就算是在传说中的仙界，那也是至强的三种力量之一，但王莽只有神通八重而已，虽然他天赋异禀，可这样的修为连虚无邪罡万分之一的力量都使不出来，而邪灵大帝的定宇碑却是他在飞升前留下的，虽然也只是借用部分六道轮回的力量，却远比王莽厉害得多。

    虚无邪罡一失败，王莽顿时就直接面对六道的攻击了，首当其冲的就是九颗元珠，它们本来就已经被压裂了，再加上王莽超水平发挥实力，这对元珠也构成了极大的伤害，如今六道一压，九颗元珠彻底粉碎，化成上万块碎片。

    元珠一碎，王莽身上的屠神圣铠立刻自行发动，想要帮他分担一部分伤害，可是王莽这会儿又做出让人不解的行动，他居然自行脱掉了屠神圣铠，连同六界镇天碑与天罚一起，朝黑神的方向扔了过去。

    全身上下，一件法宝都不剩，连百鬼宝器也一起扔了，赤手空拳的王莽，抬头看着朝自己压下来的六道，突然微微一笑。

    “差不多了，是逆天改命，还是就此灭亡，就看这最后一赌了！”

    面对六道的轰击，王莽的九颗元珠都粉碎了，但即使如此，他却依然很淡定，好像根本不在乎元珠的破裂一样。一般的千岁巨头元珠一旦破裂，就会身受重伤，甚至有可能有毙命当场，可是王莽却只是受了极轻的伤而已，不仅如此，他还将身上所有的法宝都扔了，轻装上阵。

    “主人到底要干什么？太疯狂了！当初邪灵大帝也从没做过这种事的。”看到众多法宝飞过来，鬼圣紧张万分。

第五章 凝练世界

    第五章凝练世界

    黑神伸手接住所有法宝，也猜不出王莽到底要干什么，王莽现在的样子就好像在自杀一样，但是众人都知道，王莽是不可能自杀的，他绝对不是那种会选择自杀的弱者。

    就当众人猜测王莽的用意时，六道可不管这些，一举压碎王莽的九颗元珠之后，巨大的轮回之力降临下来，王莽的灵魂立刻被强力拉扯，眼看着就要透体而出了。

    就在这时，王莽预想到的情况终于出现了，体内那神秘的古塔果然在危急时刻出来解救，由于这次面对的是六道，所以古塔的威力也是前所未有的强大，整座塔的塔身达到了万米，有如擎天巨柱一样顶住了六道，将所有的轮回之力都震开，再也无法拉扯王莽的灵魂。

    恍惚之间，王莽灵魂归位，抬头看到了那座神秘古塔。

    “很好，你果然出现了，不过这次我不会再让你自主攻击了，给我彻底顺从吧。”

    王莽双手高举，九颗粉碎的元珠碎片受到指引，一股脑扑向古塔，与此同时，王莽的三级莫那识也全数用上，想要取得古塔的控制权。

    “嗡嗡”

    巨大的震音从古塔内部传出来，就好像一只庞然大物被惊醒了一样，对于王莽的举动透lù出不屑以及蔑视。

    王莽感觉到了，立刻发出冷笑，“这次我一定会降服你，等着！”

    一伸手，取出身上唯一的宝物，那块释天大帝死后留下的神帝晶。鬼圣告诉过他，神帝晶是神帝一身神念的jīng华，只要吸收的话，可以大大加强神念的强度。王莽现在的神念强度是三级莫那识顶峰，已经开始结晶化了，可以说只差临mén一脚就能成为四级莫那识。

    本来以王莽的天赋和毅力，闭关修炼的话，十年之内一定可以领悟四级莫寻识。如果使用神帝晶的话，速度会更快。如今在六道的压迫下，王莽终于动用了这块神帝晶。

    伸手一拳将其击碎，庞大的神念力量从里面喷出，王莽的紫府飞出，好像九个海眼一样吸收着这些神念力量。就见本是虚无飘渺的神念，在大量神念jīng华的补充下，开始出现一块块的结晶体。

    起初只有芝麻大小，但很快就变成拳头那么大，这些是四级莫那识的象征，名为神念水晶，当这些细碎的神念水晶彻底结合成一整块时，就是四级莫那识大成的时刻。

    王莽的九个紫府中，全都在进行着神念水晶的结合，王莽见状以为神念水晶会像元珠那样，也聚集成九块之时，九颗磨盘大小的神念水晶纷纷从九个紫府中飞出，随即猛得撞到一起。

    “咔咔”

    摩擦声中，九颗神念水晶瞬间结合，形成了一块小房子大小，表面有九个不规则孔dòng的结晶体。这九个孔dòng随着王莽罡气的流淌，喷出九股神念洪流，就好像水晶熔化之后化成液体了。

    这些神念洪流一经飞出，就扑向那座神秘的古塔，结果整座古塔剧烈颤抖起来，塔身表面现出了密密麻麻的咒纹，让它看起来更加的神秘莫测。

    成功将神念升级为四级莫那识，王莽却没有停手的意思，继续加大神念的输出，甚至飞身而起，一头飞入到古塔内部。

    “咣”

    仿佛宇宙诞生时的第一声钟响，神秘古塔内部传出一阵古老苍桑的力量，这股力量不如虚无邪罡那样霸道，也不像六道轮回那样充满了死亡与解脱的感觉，这种力量仿佛包容了世间万物之力，又高于任何一种力量。认真说起来，就好像万气之祖一般。

    塔身微微一震，暴发出前所未来的强势来，六道在其面前被震得翻滚，上面的轮回力量luàn窜，好像见到猫的老鼠般，根本不敢与之抗衡。

    塔身再一震，六道表面出现了裂痕，即将损毁！

    就在这时，古朴的塔身猛得向上一刺，“噗”的一声，六道好像面捏的一样，一下子被dòng穿，海量的轮回之力从破损处流出，古塔的第三层产生一股吸力，居然将它们都吸收了。

    六道法**败，连同那道邪灵大帝的意识也只能甘败下风，天空之中六道轮回的虚影消失，重新变化成定宇碑的样子，朝古塔飞来。就在这时，第三层塔内部飞出一只大手，一把将定宇碑抓住，拉了进去。

    远处的姬碧穹等人看得目瞪口呆，那么强势，甚至比绝品道器还强的六道居然败了，而且败得那么彻底，毫无抵抗之力。众人再次见识到古塔的高深莫测，以及无上的天威。

    本来当初在战天宗收服仙道法则时，众人已经见识到了古塔的威力，虽然很强，但以当时的情况看，也就是与绝品道器相当。可是这次一见，古塔的威力更强，更神秘了。当初在战天宗时的威力与现在一比，简直是云泥之别，根本不能同日而语！

    众人中，以鬼圣最为震惊，它可是明白定宇碑的威力，特别是使出六道之后，简直连绝品道器都能粉碎。没想到在王莽的神秘古塔面前，却毫无还手之力，这简直超出了它的认知。

    “怎么回事，主人的力量难道已经超越了当时的邪灵大帝？”

    黑神在旁边摇了摇头，“不可能，王莽的力量虽强，但距离大帝还有很长一段路要走，而且就算他成为荒古大世界的第六名大帝，也就是与前五位大帝的实力相当而已，不可能这么强的。”

    “那这是怎么回事？定宇碑的威力我清楚，那六道更是邪灵大帝飞升前创出的无上仙术，连绝品道器都能够毁灭，可……”

    “这只有一个解释，王莽体内隐藏着远比邪灵大帝强大得多的存在。”

    “你是说……那传说中的荒古仙帝？”

    “传说中荒古仙帝的记录很少，当年万古心魔大人曾经努力寻找过，但也只知道天外的无名法阵，以及荒古大世界的几大禁地可能与荒古仙帝有关，其它的就没什么了。王莽的那九个紫府的天赋，也许就是荒古仙帝传承的证明，只不过这种传承应该很难开启才对，特别是前期的修炼，如果没有邪灵大帝的传承，他根本就无法渡过去。”

    鬼圣点点头，“看样子主人就好像是命运之子一般，各种巧合与奇遇将他灵魂深处的重重封印逐步打开，到最后当封印全部打开时，那……”

    他们的对话还没说完，远处的变化再次让所有人都震惊了。就见神秘古塔在收取了定宇碑之后，并没有消失，而王莽则出现在塔顶，全身上下罡气翻涌，力量好像比之前还要强大一样。

    “怎么回事？主人的元珠不是破碎了吗？就算他天赋绝顶，不会因此丧命，但也该力量大减呀，怎么现在力量反而更强了！”

    “过去看看就知道了，现在应该不会有危险才对。”

    黑神用黑yù莲台将众人包裹，缓缓飞向王莽的那座神秘古塔。而此时王莽盘坐在古塔的塔顶处，双手缓慢捏着各种不同的手印，同时四级的莫那识洪流在其头顶盘旋，与罡气一上一下彼此纠缠在一起，看样子彼此好像要融和。

    “这是……难道主人还想更进一步，凝练出世界之力来？”

    “我看不只是世界之力，王莽的野心可真不小，他居然想直接凝练出体内世界！”

    黑神的话让鬼圣以及姬碧穹等人目瞪口呆，传说中的体内世界呀，只有神通十重顶峰的强者才能拥有，想要大成更是要到地仙级时才可能，王莽在元珠破碎前是神通八重，现在应该只有神通七重才对，居然就想要凝练体内世界了，简直难以置信。

    如果这种事发生在其他人身上，那一定会被认为是在找死，根本不可能成功，但对王莽来说却什么事都有可能发生。

    “黑神前辈，我大哥真的有可能凝练出体内世界吗？体内世界不是只有神通十重的强者才能修炼吗？”贾笑满脸担忧，但又有一丝兴奋。

    贾笑的问题也是姬碧穹等人想问的，于是全都紧张地看着它。

    黑神沉yín了一会儿，用不是很确定的语气说道：“理论上来说，只要拥有四级莫那识的人，都有可能凝练出世界之力，而当世界之力积累到一起程度时，就可以产生体内世界，但这只是理论。先不说凝练体内世界需要海量的世界之力，就算他的世界之力足够多，没有高深的感悟力，以及对世界万物的理解，也是不可能成功的。”

    黑神的话让众人的心一沉，可他们又一点办法也没有，只能眼看着王莽不断将神念与罡气结合，凝练出一股股强大的世界之力，然后再将这些世界之力发散到四周布置好，着手准备形成一个体内世界。

    “主人这次真是太冒险了，体内世界一旦凝练失败，就会消耗掉所有的世界之力，消耗世界之力就等于消耗神念与罡气，巨大的消耗想要恢复恐怕要一两年的时间！”

    黑神点点头，“如今大劫将至，神族蠢蠢yù动，这个时候消耗大量实力的话，太不明智了，要想个办法告诫王莽一下，不能让他这样蛮干。这次的目标是四级莫那识，他已经超额完成了任务，应该收手了。”

    “嘿嘿，我看你们几个真是杞人忧天，既然知道王莽可能是荒古仙帝的传承者，就要相信他的判定，这小子不是那种脑瓜一热，就分不清轻重缓急的人呀。”

    五灵兽驾着自己那堪比上品道器的体内世界飞来，刚才它被王莽扔了出去，由于力量过大，它又不会空间神通，所以好半天才赶回来，一回来就听到黑神与鬼圣的谈话，立刻开口发言。

    姬碧穹见状问道：“五灵前辈，你的意思是王莽能成功？”

    “嘿，成不成功我不敢打包票，但我却知道王莽这小子现在一定不希望你们打扰他。”

    众人一听都也觉得有道理，于是安心待在黑yù莲台中，看着王莽凝练自己的体内世界。

    此时王莽正如黑神等人所言，不断将神念与罡气结合，练出世界之力，然后将世界之力布置出去，准备凝练体内世界。只不过与黑神等人所担心的不同，王莽对成功那可是信心百倍，甚至于他连考虑失败的心思都没有，认定一定能成功。

    原因既简单也复杂，简单来说的话，那就是他已经有了一套凝练体内世界的至高手法，这个手法不是来自邪灵大帝，而是来自神秘古塔的内部。

    在对战六道时，王莽曾经飞入了神秘古塔，从而让古塔暴发出前所未有的强大威力，一举击破了六道，收取了定宇碑。就在那个过程中，王莽在古塔的第二层中发现了一套凝练体内世界的方法。依靠体内仙道法则的力量，王莽自然是第一时间就掌握了这种方法，同时他也惊喜的发现，这种方法非常高明。

    在王莽所遇到的众多强者中，如果光论体内世界的威力，那无疑五灵兽的体内世界最强大，也最坚固。毕竟它是存活了几百万年的仙兽，又是修炼五行罡气这种最接近自然的力量，所以说它的体内世界水平最高，威力也最大。

    王莽曾经向五灵求教过它的体内世界修炼方法，以及塑造时的经验，可以说五灵的方法很高明，但如果拿它的方法与古塔中的方法比较的话，简直就是武学宗师的绝学与街头卖艺的huā架子做比较，两者间根本不可同日而语。

    正因为得到了这种高超的凝练世界之法，所以王莽才会这么自信，另外就是他的天赋异禀，体内罡气的量远超一般的神通十重强者，可以跟地仙级高手媲美，这样一来与神念融和之后产生的世界之力，也可以跟地仙级媲美。有了充足的世界之力供给，再加上高超的凝练世界手法，自然成功的机率非常大。

    转眼又过了一个多小时，此时王莽体内的所有罡气都与神念完美融和，产生出如大海一般洪大的世界之力。此时王莽睁开双眼，从古塔的顶上站起来，飞身跃起。

    “给我凝，荒古九重大世界！”

    王莽双手左右一分，庞大的世界之力朝他涌过来，随即王莽快速结印，瞬眼的工夫就捏了上千个手印，一道道玄妙的bō动发出来，shè入到世界之力中。

    五灵见状大惊，“这是……好高明的凝练世界手法，这简直太高明了，体内世界居然还能这样凝练！”

    五灵大为震惊，而同样修炼出了体内世界的黑神则已经目瞪口呆了，它在体内世界上的知识远远比不上五灵，现在连五灵都震惊不已，它更是像三流武师突然得到绝世神功一般，jī动得差点叫出来。

    “五灵前辈，王莽没事吧？”姬碧穹不明所以，还在关心王莽能不能成功。

    五灵见状不耐烦道：“他不成功都没天理了，聪明的话就赶紧记录王莽的手法，能领悟多少是多少，那可是至高无上的凝练世界之法呀。”

    姬碧穹等人惊讶万分，随即立刻记录起来，同时观察王莽凝练体内世界的过程。

    这个机会是千载难逢的，一旦王莽成功，那他就不可能再凝练第二次，虽然说以王莽的为人，只要众人虚心求教，一定会将手法教给他们，但是这么高超的手法，并不是教了就能会的，如今正好可以一边看一边学王莽如何cào作，自然是机会难得。

    姬碧穹等人瞪大了眼睛观察，而王莽现在已经到了最关键的时刻，所有的世界之力都已经布置完毕，随着王莽最后一个手印捏出，天空中“轰隆”一声，七彩霞光迸shè而出，将整片天空都遮住了，mí幻的sè彩中，一股至高无上，同时又幽深苍桑的感觉传递出来。

    就见在王莽的头顶上方，一座高度达到十米的纯白sè古塔逐渐形成，这座白塔的形状与王莽的那座神秘古塔几乎是一模一样。

    姬碧穹等人见状全都是一愣，毫无疑问这就是王莽凝练出来的体内世界，但是与五灵等人圆形的体内世界相比，这个世界太过另类了一样。

    姬碧穹等人还在纳闷王莽练出来的体内世界为何会这样时，五灵与黑神却震惊得张大了嘴。

    “这是……九个独立的空间，九个不同的世界，怎么可能！体内世界居然可以这样练，太不可思议了！”

    “厉害，真是太厉害了！居然还能这样凝练体内世界，长见识，真是长内识了。可恶呀，早知如此，我就不吃那些七sè灵胎丸了，太可惜了！”

    五灵兽突然懊悔不已，听它的意思居然后悔用七sè灵胎丸加固了体内世界，这样看来，它甚至有了毁灭体内世界，然后照着王莽的方法重新凝重一次的意思。

    白塔定型，正当众人以为王莽已经成功之时，海量的世界之力突然向塔顶聚焦，它们剧烈压缩凝结，好像要凝练出什么东西来一样。

    王莽抬头看向塔顶，突然叹了口气，“果然还是不行，力量不足呀。”

第六章 荒古九重大世界

    第六章荒古九重大世界

    塔顶的元气不断积累，最终化为一颗拳头大小的元珠，王莽居然重新聚集了一颗元珠，而且这一颗元珠的力量，居然比以前九颗元珠加在一起还要强大两倍。

    鬼圣见状立刻飞过来，“恭喜主人，成功练成了四级莫那识，还凝练出这么奇特的体内世界，真是可喜或贺。”

    王莽一伸手将白塔形状的体内世界收回，与此同时，那座神秘古塔也消失不见了，定宇碑从里面飞出，迅速变小到只有手掌那么大，落到鬼圣手中。

    “现在它就是你的了，你要好好利用起来。”

    “多喜主人，我一定利用它帮主人争战天下！”

    鬼圣心喜地接过定宇碑，有了它，鬼圣以后就能随时随地布置下完整的大梦幻阵，虽然说以它的力量不可能用出六道那种强大的神通，不过困住瑶池王母那种没有领悟四级莫那识的敌人还是能做到的。

    这时姬碧穹等人也上来祝贺王莽，王莽却叹了口气，“没什么可祝贺的，这本来就在我的预料之中，只可惜在最后关头力量不足，没有让元珠与紫府结合，炼出天地法相。不然的话，我的力量将会彻底大成，就算是对付神帝也能一只手捏死他们。”

    众人闻听全都震惊不已，王莽的野心也太大了，不仅要领悟四级莫那识，还要凝练出体内世界，甚至于还想借此机会，一举突破极限，成为神通九重的强者。

    神通八重的王莽就可以对抗地仙了，如果再让他进一级，成为神通九重的话，那恐怕真的会傲视天下，就算是地仙在其面前也要被击败。

    “大哥，你也太夸张了吧，如果再让你结出天地法相的话，那不就是传说中的大帝了？”

    黑神一听摇了摇头，“大帝级没那么容易达到，自古以来，大帝就是无敌的存在，一百个顶级地仙，也打不过一个大帝。王莽的天赋虽然奇特，战力远超同级中人，但想成为大帝还差得远，就算他结出天地法相，也最多相当于一个顶级的地仙而已。”

    “顶级地仙？地仙也分三六九等吗？”贾笑追问。

    神黑点点头，“那是当然，同样是地仙，初级地仙与顶级地仙间的差距非常大，像我这样的只能算是中级地仙，比起初级地仙不论是体内世界的强度，还是力量都远比他们强得多。五灵兽如果拥有原本的身体，那也算是中级地仙，而像风家的家主风裂天就只是初级地仙，如果不是握有六界镇天碑这种半绝品道器，我可以轻易击败他。”

    姬碧穹等人听罢很长见识，地仙对他们来说就是至高无上的存在，连他们各自的mén派中也没有地仙的存在。王莽也很感兴趣，静静地听着。

    “风裂天只能算是初级地仙，而我与五灵兽算是中级地仙，在我们之上还有顶级地仙，到目前为止还没有遇到过，不过百年之后，皇天子如果不夭折的话，是可能成为顶级地仙的。”

    王莽不动声sè，贾笑却异常震惊，“不会吧，王家的皇天子比黑神前辈还有五灵前辈还要厉害？”

    “哼，他现在当然不如我们，但那小子的天赋不错，居然打开了仙界大mén，这可是有成仙之姿的。只要这小子努力修炼的话，早晚会成为顶级地仙。”五灵兽有些不情愿地说道，虽然很不情愿，但它也不得不承认皇天子未来的成就比它要高得多。

    黑神沉声说道：“所谓的顶级地仙与中级地仙的区别就在于仙界大mén，一旦打开仙道大mén，就等于得到了仙道的承认，可以借此领悟更高等级的力量，也就是八十一级仙界元气。那八十一种力量不论是哪一种，都远比世界之力要强大，比罡气要霸道，所以一个顶级的地仙，可以轻易战败十个甚至更多的中级地仙，而初级地仙与他一比，简直就是大人与小孩的区别。”

    姬碧穹等人听得心驰神往，特别是姬碧穹与莲如两人，她们现在的实力虽然很弱，但如果论天赋的话，她们自认不比天下任何人差，当然王莽这个怪胎除外。皇天子可以打开仙界大mén，有望成为顶级地仙，她们也有信心达到。

    正当众人神往不已时，五灵急切地询问道：“小子，你那凝练体内世界的方法是哪来的？太高明了！”

    “在那座古塔的第三层找到的，我利用仙道法则学会后，立刻就用上了。”王莽如实回答。

    “哦？看来那座古塔中的秘密还有很多呀，除了凝练世界的方法外，还有没有别的？上次在战天宗时，你不是还施展过末世神曲序章的吗？里面有没有完整的末世神曲呀？”

    王莽摇了摇头，“古塔内部神秘莫测，有如另一个世界一样，我冲进去后，根本无法移动，只能停留在第三层那里，而那里也只有一套《荒古九重大世界》的凝练方法，再没其它神通秘籍了。”

    “荒古九重大世界，能不能把这个凝练方法告诉我呀，虽然我老人家现在的体内世界已经定型，但是借鉴一下的话，也许还能更进一步呢。”

    “我也正有此意，碧穹还有莲如大姐，你们以后一定也能凝练出体内世界来，这个凝练手法很高明，你们也一并学习了吧。还有贾笑，你的天赋虽然弱一些，但也不是毫无机会的，也一起学吧。”

    贾笑听得有些泄气，不过真论天赋的话，他的确比不上姬碧穹与莲如，而且他也从没想过能成为地仙级强者，对于他来说，能成为一个千岁巨头就知足了。

    随后王莽毫无保留，将荒古九重大世界的凝练方法告诉了众人，虽然没有保留，但这种手法异常得艰涩难懂，就连黑神与五灵兽这种已经拥有体内世界的老怪物也只能看懂五六成，更不用说姬碧穹她们这些远远达不到凝练体内世界的人了，连一成都看不懂。

    于是乎只能死记硬背，等以后再慢慢参悟。

    将荒古九重大世界的凝练方法传授给众人之后，王莽抬头望天，双眼之中闪动着轮回之光。锐利的目光dòng透了九天罡风，居然从王家这里一下子就望到了隐藏在九天罡风中的空岛。

    “是时候出发前往空岛了，你们几个是继续跟着，还是找个地方潜修？这次空岛之行危机重重，就算是现在的我，也不敢保征你们的安全。”

    王莽看向姬碧穹三人，黑神也在旁边说道：“空岛是神族的一个根据地，里面危机重重，不知道隐藏着多少神族高手，以你们的实力跟来的话太危险了。”

    姬碧穹三人一阵沉默，就在这时五灵兽突然开口道：“让他们跟着吧，你们不用担心，有我保护着他们绝对没事。”

    王莽看了五灵一眼，点了点头，“既然如此，那他们就拜托你了。”

    贾笑三人大喜，说实话他们是不想跟王莽分开的，但又知道空岛之行异常危险，他们又怕成为王莽的托累，如今五灵兽出来帮了他们一把，自然是心喜万分。

    前往空岛，自然还是用黑yù莲台赶路，当黑神用一朵巨大的黑莲将众人包裹起来之时，远处的天空中，虚空殿飞了出来，王家人发现危机解决了，特意回来看看，结果正好看到王莽等人要走。

    皇天子遥遥望向王莽，超强的神念修为让他立刻就知道王莽的修为又大幅提升了。

    “这是……世界之力？王莽居然这么快就练出世界之力了？难道他已经领悟了四级莫那识。”

    皇天子的话一出，其身后的王家人无不大惊失sè，王莽的力量提升速度简直不可思议，年纪轻轻居然练成了许多老前辈都不一定练得成的四级莫那识，再加上他那超强的战斗力，这下子王家在其面前就更加得不堪一击了。

    “怎么会这样？他怎么可能这么快就练成四级莫那识的？”

    “这下咱们以后的日子会更难过了，这小子还这么年轻，正是chūn秋鼎盛之时，保守估计最少数万年之内都能强势存在，咱们与他有过节，他现在不仅恨我们，连整个王家都恨了上，有他在的一天，咱们王家就永远抬不起头来。”

    “这还不可怕，毕竟他只有一个人，咱们斗不过还能绕着点走。怕就怕这小子另立mén户，你没看他已经把北斗七星君那些人给拉拢了吗？万一……他要是把旁系的那些家伙都拉拢过去，或是另建一股势力，到那时整个东域都将没有咱们的立足之地了。”

    王家直系的高层们忧心重重，皇天子听着，心里既鄙视又无奈。

    “你们脑子里除了权力与地位之外，就没有别的吗？”

    一声恐吼让所有人都闭上了嘴，皇天子冷冷一哼，就在这时，黑yù莲台开启了空间之mén，光芒一闪就消失不见了。

    眼见大敌离开，王家人都松了口气，这次虽然说损失惨重，但王家的根基还在，他们这些直系的高层并没死多少，只要他们还在，王家就不会倒，当然前提是王莽不再找他们的麻烦。

    虚空殿缓缓降下，这件之前的半绝品道器，现在的上品道器损毁严重，连里面的器灵都受到了重创，没有上百年的修养是不可能重新恢复到半绝品等级的，至于说成为传说中的绝品道器，更是永远不可能了。

    王家的高层们指挥着旁系中人去清理战场，王莽一走，他们再次变身为高高在上的当权派，而旁系的人心中却都打起了小算盘，许多人居然有了离开王家去投靠王莽的念头，不稳定的因素已经种下，王家虽然没有毁在王莽手上，但也注定要破裂了。

    皇天子看着他们，心却非常累，甚至有了一种彻底退隐，不理世事的念头。

    就在这时，一阵飘渺的声音传入他的耳中，“大劫将至，做好准备，否则灭亡就在眼前，好自为之吧。”

    飘渺的声音是黑神所发，这是它在临走前留下的，皇天子听了叹了口气，知道自己现在绝对不能退隐，不然的话，整个王家不仅会破裂，甚至会灭亡，身为王家现在的领导者，他根本做不到见死不救。

    “罢了。”

    皇天子心力jiāo瘁，而此时的王莽正在利用魂灵胎光的力量助青鹭火恢复记忆，成功领悟了四级莫那识，又凝练出了体内世界之后，相对应的仙界大mén又开敞了一些，如今王莽对于仙界八十一种元气的吞吐量几乎是以往的十倍，有这么多的元气供给，已经可以恢复青鹭火的记忆了。

    就见王莽盘坐在黑莲之中，头顶上方出现一座白塔，正是他新练成的体内世界，荒古九重大世界。此时的白塔高约十米，通体洁白有如汉白yù打造的一般。在白塔的顶部，正是王莽的那颗元珠，此时的元珠好像已经与白塔融和了，不分彼此。

    在元珠的正上方，虚幻的仙界大mén开敞着，大股的仙界元气从中喷出，撒向整座白塔。

    此时五灵化身为灰衣道人，飘在白塔旁，大嘴吞吃着其中的兽王霸气，如今的它在如此浓厚的兽王霸气供给下，几乎可以随时出手，而不用担心力量不足了。

    看着五灵兽吸收着兽王霸气，黑神很是羡慕，本来以它地仙级的实力，同样可以吸收某一种仙界元气的，但它现在的身体是yīn尸，其内部的亡者之气排斥任何力量，哪怕是仙界元气也无法与其共存，所以它也只能看着五灵疯狂地吸收，而自己只有羡慕的份儿。

    不理会五灵兽的举动，王莽现在专心控制着魂灵胎光，将其化为百条丝线，包裹住青鹭火的元灵，丝线一条接一条地缠上去，很快青鹭火就被无数条丝线包裹了起来，变成了一个发光的茧。一阵阵震慑灵魂的bō动从茧内传出来，甚至于还能听到“砰砰砰”的声响，好像是心跳声一般。

    五灵兽见状哈哈一笑，继续吸收兽王霸气的同时开口道：“那个青鹭火运气不错，碰到了你这样的主人，这下可算是因祸得福了。”

    此时王莽已经收手，站在茧的旁边观察着，闻言问道：“要多久青鹭火才能恢复？”

    “嘿嘿，这取决于你，如果你只想让青鹭火恢复到遇劫之前的状态，那只需要一天时间就可以，但如果你想让它彻底蜕变，成为像鬼圣那样，可以自行修练，再不受鬼王体限制的话，最少也要三个月。”

    王莽点点头，“那就三个月吧，青鹭火是我的启méng老师，在我还弱小时都是它帮我化险为夷的，如今既然有这个机会，我自然要成全它。”

    于是乎，青鹭火就这样开始了蜕变的过程，当它彻底恢复，破茧而出时，将会是一个全新的青鹭火。再也不是那个百鬼中最弱小，明明有千岁巨头的实力，却毫无战斗力可言的百鬼王了。

    解决了青鹭火的事情，王莽等人专心赶路，由于空岛隐藏在九天罡气之中，同时还会不停地移动，一般修行者很难找到。但对于王莽等强者来说，却是件很容易的事，所以只用了十天时间，他们就飞临空岛上空，再次见识到灵yào的海洋。

    看着空岛上漫山遍野的灵yào，贾笑被彻底震撼了，而王莽却又想起了人参娃娃。虽然从黑神那里得知，人参娃娃不过是万古心魔一滴jīng血的载体，但在相处那段时间里，双方已经建立了深厚的感情，如今故地重游，王莽很是感慨。

    相对于王莽的感慨，黑神看到那些灵yào却满脸狰狞，冷哼了一声。

    “这些都是靠吸收心魔大人的力量成长起来的，就好像寄生虫一样，神族用心恶毒，他们无法真正杀死心魔大人，就用这种方法削弱他的力量。”

    这话一出，王莽等人惊讶不已，数万年来空岛的秘密居然是这样的，看起来美好的灵yào海洋，居然有着这样险恶的目的！

    看着黑神气愤的表情，王莽微微一笑，“既然如此，那我们就帮神族杀杀虫吧。”

    白塔从头顶飞出，每一层的上都闪出一个上古文字，王莽飞身而起，单手举着白塔，随后口中响起九个古怪的音节，一股世界末世到来的气息从其身上散发出来……

    末世神曲序章再现，恐怖的末世气息从王莽身上暴发，仿佛到了世界末日一般，黑神见状大惊，它这还是第一次见识王莽施展末日神曲，一向冷静沉着的它也被震惊了。

    “你们快点进来，末世的气息无坚不摧，即使是碰到一点也会立刻灰飞烟灭！”

    将姬碧穹等人收到黑yù莲台中，就在这时，空岛附近的空间突然出现了多处破损，好像一个被砸坏的破锅底一般，一股股黑sè的风暴从这些空间黑dòng中飞出，卷向整座空岛。

    末日神曲重现于世，实力提升之后，修炼出四级莫那识与体内世界的王莽已经可以施展了，虽然只是神曲的序章，但威力绝对惊天动地，横扫一切。

第七章 金刚猿族

    第七章金刚猿族

    黑sè的末日风暴卷往空岛，上面的所有灵yào都被连根拔起，随后化为飞灰，无声无息间就破灭了。

    贾笑看得很心疼，“这么多灵yào，要不要留下一些呀，都毁了太可惜了吧。”

    黑神瞪了他一眼，“这些灵yào是借助心魔大人的力量成长的，其内部蕴含着心魔大人的诅咒，只要食用的灵yào达到一点量，诅咒的力量就会出现，到那时死都不知道怎么死的。”

    姬碧穹恍然大悟，“原来这就是空岛诅咒的秘密呀，难怪了。”

    “哼，那是当然，你以为心魔大人的诅咒是那么好化解的吗？这世上除非再出现一位大帝，不然的话，任何人服用这里的灵yào超过一定量之后，诅咒会立刻降下，到那时就算是地仙也要毙命当场，没有任何侥幸！”

    空岛数万年来的mí团终于解开，所谓到空岛上采yào，绝对不能超过一定量的奇怪限制原来是这么回事。一位充满怨恨的大帝在诅咒，试问天下有谁可以化解？

    就在黑神等人说话这么一小会儿工夫里，末世风暴已经席卷了整座空岛，上面的所有灵yào不管是天级还是地级，甚至是那些成jīng的yào灵，全都葬身在末世风暴的恐怖威力之下。

    一时间，整座空岛变成了一座死亡之岛，光秃秃的毫无生气可言。

    鬼圣见状皱了皱眉，“真不愧是神族的秘密据点，正面承受末世风暴的冲击，居然还能保存下来。”

    黑神点点头，“这很可能也是一件绝品道器，只有绝品道器的坚硬程度才能承受末世风暴而无损。”

    “什么，你们的意思是说，这么大的一座空岛居然是一件绝品道器？”贾笑满脸惊骇，嘴巴张得足以吞下两个熟jī蛋。

    鬼圣不屑地哼了哼，“这么大又算得了什么，我家主人的百鬼夜行图如果彻底展开，可以覆盖整个东域，区区一座岛的大小根本不够瞧的。”

    “黑yù莲台也可以变得很大，绝对不会比空岛差。”

    一涉及到各自绝品道器的问题，这二位都毫不退让，据理力争！

    此时王莽已经停止了末世神曲的yín唱，纵身来到黑yù莲台旁，对里面的姬碧雪等人说道。

    “你们现在就到五灵的体内世界中去，鬼圣你跟着我，一会儿杀入空岛内部后，立刻布下大梦幻阵，我要把里面的所有神族都斩尽杀绝！”

    “遵命主人。”

    鬼圣从黑yù莲台中飞出，而五灵也从王莽的白塔中飞出来。由于王莽的五行华盖已经粉碎，它这段时间一直住在王莽的体仙世界中。

    展开自己的体内世界，将姬碧穹等人收进去，随后体内世界缩小到拳头那么多，被其托在手心中。

    王莽看了看，“没有问题吧？一会儿战斗起来，我不可能照顾到你们。”

    “小子，你在小看我吗？哼，我老人家现在的体内世界相当于一件半绝品道器了，除非被绝品道器正面击中，不然绝对无损，你就放一百二十个心吧。”

    王莽点点头，随后便与鬼圣黑神一起，冲向空岛。

    此时的空岛被末世风暴扫过一遍之后，早已经是寸草不生，甚至于连一只昆虫都没有剩下。王莽等人落到空岛上，打量着这里的山石。

    当初王莽初次上岛时，还遇到过两个敌手，当时大战时，山石损毁，灵yào也毁了一批，可是现在看来，这里的山石虽然不是坚不可破的，但却可以自行再生。也就是说，就算当时打破了一些，事后也能很快愈合。

    “黑神，我们怎么进入空岛内部？心魔之血应该告诉你了吧？”王莽询问。

    黑神一指远处的一座山峰，“那座山是整座空岛最高的地方，在山口那里有一个异空间通道，我们可以从那里进入。”

    王莽运起轮回之眼，发现在距离这里十几里的地方，有一座高山，这座山足足四五万米高，屹立在空岛之上，远远看去就像一座独立的塔一般。

    “只有那一个入口吗？如果我是神族的话，那里一定会重兵打守，不让任何人进去。”

    “只有那一个入口，想从其它地方进入，只有彻底打碎空岛才行，以我们现在的力量是不可能的。”

    空岛很可能是绝品道器，打碎绝品道器是件很夸张的事，虽然王莽等人全力出手的话也能办到，但神族不是傻子，不可能眼睁睁地看着他们毁坏空岛，更何况万古心魔就在空岛内部，万一伤到他就麻烦了。

    王莽使用空间神通，直接一个瞬移来到那座山峰的顶部，在这座山的顶部岩石上，有一张散发着淡淡金光的符咒，看起来很是神秘的样子。

    黑神见状一哼，一把就将符咒击碎，符咒破碎的同时，整座空岛剧烈摇晃了几下，随即眼前的山峰突然崩裂，lù出一个好像火山口一样的大dòng。

    “走！”

    王莽一马当先，飞身就冲了下去，与此同时，身上的屠神圣铠放出耀眼红光，而黑神的身上居然穿上了释天大帝那件圣光战甲，白光闪耀间，力量提升了数倍之多。

    空间一阵bō动中，王莽等人来到了一个奇异的世界中，这里是一眼望不到边的huā丛树海，一只只美丽的鸟儿在林间飞过，五彩的蝴蝶在草丛中飞舞着，好像到了世外桃源一般。

    “神族人还tǐng会享受，居然将空岛内部建成这个样子。”

    王莽冷哼了一声，突然发现在远处的丛林中，有一片巨大的咒纹。看样子与六界镇天碑的大道咒纹很像，但又有所不同，这个咒纹给王莽的感觉是冰寒刺骨的，有如一座万载玄冰放在那里一样。

    “走，过去看看神族在搞什么鬼。”

    飞身来到那个寒冷的咒纹附近，此时众人才看清，这块咒纹的面积极大，足有上千平米大小，上面的咒纹都是深蓝sè的，蕴含着极其寒冷的气息。更加让众人震惊的是，在这个咒纹的中心处，居然放着一颗血淋淋的人头！这颗人头的五官很狰狞，双眼圆睁，充满了不甘与怨恨，同时还有极大的恐惧。

    “神族这又是在搞什么？居然在这么美的地方放人头？”鬼圣满脸疑huò，王莽与黑神也不明所以，正当他们准备起身到别处看看时，姬碧穹的声音从五灵的体内世界中传出来。

    “那是紫府的圣子呀，他怎么被人给杀了？”

    五灵将姬碧穹放出来，她又仔细看了看，确定那颗人头就是紫府圣子，王莽连忙追问紫府圣子是谁。

    “紫府圣子是北疆最厉害的年轻修行者之一，由于他身怀的紫府异相与我的冰域很相似，所以我接触过此人，真是没想到几年不见，他居然被杀了，还把人头放到这里。”

    紫府，与瑶池和战天宗一样，都是十大仙mén之一，坐落在北疆，是个势力很大的mén派。能成为紫府圣子的人，最起码也是紫府年轻一代的佼佼者，甚至可能是北疆最强的年轻高手。这样的人居然会死在这里，真的很不寻常。

    突然间，王莽与姬碧穹同时想到了一个可能。

    “前段时间在不死山中，神族与风家勾结，活捉了许多年轻有天赋的高手，后来风家被灭时，这些年轻高手都不见了，难道说都被抓到了这里？”

    王莽脸sè有些凝重，“不死山在中州，紫府在北疆，就连王家的内部也hún有神族，看当天的情况，释天大帝已经在接触王皓月了，这样看来神族很可能在整个荒古大世界都撒了网，活捉所有天赋好的年轻高手。”

    “主人分析得对，只是这些神族到底想干什么呀？”鬼圣内心充满了疑问。

    王莽冷冷一哼，“不管他们有什么yīn谋，只要把这里彻底捣毁就真相大白了。”

    “嘿嘿嘿嘿，捣毁空岛？好久没看到这么自大的人类了，居然说要捣毁空岛，真是不自量力。”

    yīn冷的声音从四周传来，树木晃动中，数十个人影在里面闪现，他们居然无声无息地就将王莽等人给包围了。

    五灵手疾眼快，立刻将姬碧穹收入体内世界，而王莽则怒哼一声，使出遮天大手，好像个大扫巴一样朝四周横扫。

    “都给我滚出来！”

    “轰轰轰”

    树木被扫得粉碎，到处都是碎理解的树枝与断木，在这些碎片之中，数十个身材高大的人影飞了出来。王莽步步紧bī，遮天大手抓向他们，要把他们捏碎。

    就在这时，那几十名人影突然聚在一起，联手打出一道金sè的能量光柱，与遮天大手撞到一起。

    “轰隆”

    巨响声中，王莽的脸sè微变，身体居然被震退了两步，与此同时，遮天大手与对方的金sè光柱一同粉碎了。

    “居然能跟我拼个旗鼓相当，难道是一群神帝不成？”

    王莽很震惊，他刚才那一下虽然没出全力，但也不是一般的神族高手所能抵挡的，以神族的标准来说，就算是上百个神通九重的神君联手，也不可能挡住这一击，也只有神帝联手，才可能与王莽平分秋sè。可对方的数量不下五十，如果要都是神帝的话，那简直是不可能的。

    正当王莽心中暗暗吃惊之时，满天的断木树枝都被巨力吹飞，对方终于lù出了庐山真面目，可是在看清他们的同时，鬼圣的表情顿时变得惊恐万分，就连黑神也表情极度凝重，黑yù莲台飞悬在头顶，一副如临大敌的样子。

    王莽仔细打量着对方，发现对方的人数一共是五十四人，这些人的样子很奇怪。身高大约在三米以上，体格粗壮，双tuǐ弯曲，两臂下垂超过了膝盖，五官狰狞，同时皮肤还都是金黄sè的，有如抹了一层金粉一般。

    “这些到底是什么人？怎么看起来像金sè的大猩猩。”

    “王莽，这些家伙是神族中战斗力极强的金刚猿族，每次神族去攻占其它大世界时，都是这些金刚猿族打头阵，它们就是神族攻坚的利器，战斗力极为强悍。”黑神表情凝重地说道。

    “金刚猿族？神族中还有不同的种族吗？”

    “当然，你以前见到的神族，是寄生族，它们可以寄生到任何一个种族身上，而且不会受到原身体的排斥，整个神族中只有这一族有这个能力。”

    王莽脸sè微变，“你的意思是说，眼前的这些大猩猩所用的身体是他们本来的身体，怎么可能？他们不是无法穿过天外法阵进入荒古大世界的吗？难道说天外法阵失效了？”

    “嘿嘿嘿嘿，人类，等你死了之后去向冥神寻问这些问题吧。”

    五十四个金刚族人冲了过来，每人轰出一拳，所有的拳劲汇集到一起，居然达到了地仙级强者的水平。他们明明只是神君级，也就是神通九重，但是战斗力却远超人类神通九重的强者。双方战斗相差不下十倍之多，这才是神族真正的战力，难怪可以与王莽拼得旗鼓相当了。

    “主人小心，这些神族能发挥出全部威力，非常厉害！”鬼圣急得大叫，将五行尸鬼盘与定宇碑都使了出来，想要立刻布置大梦幻阵，但是布阵需要一些时间，眼前根本来不及。

    王莽惊讶了一下，之后恢复冷静，轻抬左手，浓重的虚无邪罡在掌心聚集，随即暴轰而出，与金刚族的拳劲撞到一起。

    想象中的大爆炸没有发生，金刚族的拳劲刚一接触到虚无邪罡，就像冰山掉入大海一般，冲击力立刻被消融，同时本身也开始快速熔化。

    “就算他们能发挥十成威力，对我来说也不过是一群厉害点的猩猩而已，给我死！”

    虚无邪罡的大手一捏，所有拳劲被捏得粉碎，变成无数细碎的光点，随后虚无邪罡的大手一捞，所有光点全数吸收。

    就在这时，王莽表情一变，随即lù出狂喜。

    “哈哈哈哈，没想到真正的神之力居然是大补，太好了，我正愁元气不足，无法结出天地法相，这下补品来了，你们这些食物都给我过来吧。”

    虚无邪罡的魔脸再现，大如山岳一般朝五十四名金刚族扑了过去，这些神族高手见状大惊，没有想到眼前的人类居然这么恐怖，脸上lù出恐惧的神sè。

    不过这些家伙不愧为神族中的攻坚强者，居然毫不退缩，全身放出金sè的光焰，燃烧起来将自身的实力提升了一倍，再次联手打出光柱，与魔脸撞到一起。

    巨响声中，所有金刚族都被击飞，撞毁了上百里的山石，恐怖的威力足以让神通十重的强者受伤，可是让王莽惊讶的是，这些金刚族居然毫发无伤，一个个从破碎的树木间冲出，吼叫着朝王莽杀过来。

    “这些家伙的身体真硬，刚才那一下居然没打伤他们。”王莽有些惊讶，刚才那一击他已经是全力出手了，没想到居然只是震退了对方，连一个都没打死。

    “主人，这些金刚猿族的身体硬如道器，普通一个成年金刚族的身体就能与中品道器相媲美，像这些神君级的恐怕一点也不比上品道器差了。”

    五灵体内世界中的贾笑听了一咧嘴，“没搞错吧，神君级的身体强度媲美上品道器，那如果是神帝级的不是跟绝品道器相当了吗？那简直就是不老之身呀。”

    “小子，你算说对了，神帝级的金刚猿族的确可以用ròu体媲美绝品道器，不过相对于其它神族，金刚猿族中很少有人能达到神帝级，所以他们在神族中的地位偏低，每次作战都是充当炮灰与敢死队的角sè。”五灵的声音传进来。

    “什么！这么强悍的种族居然只是炮灰，太夸张了！”

    贾笑等人感叹于神族的强大，而与此同时，王莽也被金刚猿族的顽强挑起了战意。

    “好！面对我居然不逃走，你们有资格见识我真正的实力！”

    一声响彻天地的钟声响起，王莽头顶的空间突然裂开，他的体内世界缓缓升出，百米高的白塔散发出古朴幽深的气息，瞬间就将金刚猿族的攻击瓦解。随即王莽手一伸，白塔仿佛跨越了空间的限制一般，出现在金刚猿族的头顶上方，一股远古的天威降临他们头顶。

    “嗡嗡嗡嗡”

    仿佛宇宙初开时的第一声钟响从白塔内部传出来，夹带着虚无邪罡特xìng，或者应该说是夹带着世界之力特xìng的虚无邪罡从白塔的底部喷出，它们随着钟声化为无形的震bō，降临到金刚族的身上。

    “噗”

    首当其冲的一个金刚族的头顶突然炸开，就好像被luàn棍敲击的西瓜一样，当场就粉碎掉了，金sè的鲜血四溅，万朵桃huā开！紧接着无形的震bō继续向下，他的身体，四肢以及内脏全数被震成血雾。

    “吼”

    震bō中传出一声吼叫，虚无邪罡的魔脸再现，一口就将已死金刚族的血ròujīng华吞食，同时神族最为重要的神力以及神念也一股脑吞了进去。

    “好，真不愧是神族，血ròujīng华内的元气充沛，大补呀！”

    一击得手，白塔内钟声不停，海量的虚无邪罡化为震bō降下，剩下的五十三个金刚族一个不留，全数被震得粉碎，血ròujīng华被吞食，正如王莽所说的那样，成了他进级的补品！

第八章 远古神帝

    第八章远古神帝

    看着王莽杀神一般的手段，黑神有种心惊ròu跳的感觉，如果说以前王莽的力量很强大，但毕竟在神念方面比它这个地仙要弱很多，同时罡气在先天上就要弱于世界之力，就算是虚无邪罡至强至霸，也只是接近与世界之力间的差距，想要超越是不可能的。

    可现在王莽已经拥有了世界之力，神念也同样是四级莫那识了，一般的地仙级强者在其面前一点优势都没有。

    现在的黑神就算使用黑yù莲台，恐怕也就与王莽打个平手而已，这还是在王莽不使用绝品道器的情况下，如果王莽动用那把天罚的话，那黑神必败无疑。

    虽然说金刚猿族很强大，ròu体强度可以跟上品道器媲美，但面对如今的王莽也只有被灭杀的份儿，他们连逃跑都办不到。

    虚无邪罡作为八十一仙界元气中最强的三种之一，本身也是有等级的，在罡气的时候，那只是虚无邪罡的雏形而已，如今其变成的世界之力，等于是让虚无邪罡进了一级，能发挥出这种力量更大的威力，但是距离其真正的威力还差得远。

    毕竟这种力量的最大威力，可是连仙界至强的天君都不敢碰触的。

    在神通境时，世界之力就是力量的顶峰了，如今的虚无邪罡稍稍显lù出一部分恐怖的威力，就轻易灭掉了所有金刚猿族，并且将他们的血ròujīng华都吸收了过来。

    五十四神族的血ròujīng华，还是以ròu体强度著称的金刚猿族，巨大的元气进入到王莽的体内世界之中，与塔顶的元珠融和，一瞬间，王莽就有种快要破而后立，元珠粉碎与紫府结合，变化成天地法相的感觉。只不过……

    “力量还是差了一些，看样子还要再击杀一些神族才行。”

    王莽手一招，从白塔内部shè出一大股金sè的光华，鬼圣看到这些金光，顿时双眼放出光来。

    “主人，这难道是神族的神念jīng华？”

    王莽点了点头，练成世界之力后，虚无邪罡的威力进一步提升，如今已经不只是能吞食罡气与血ròujīng华，连无形的神念也能吞食。只不过王莽现在已经拥有四级莫那识了，这些神念jīng华对他来没有一点用处。不过对他无用，可对鬼圣却是极大的补品。

    鬼圣自从得到了一道仙道法则后，自身的极限已经彻底消失，它可以自行修炼，不断进步，今后的成就很可能比黑神还有五灵兽都强。毕竟它得到的可是仙道法则，而不是地仙所拥有的虚拟法则，仙道法则已经把它改造得拥有成仙之姿了。

    “看来神族对于咱们来说是天大的补品，这次救人，收获将会很大。”

    王莽一抬手，将手中五十四名金刚猿族的神念jīng华全数打入到鬼圣体内，巨大的神念jīng华涌入，鬼圣赶紧全力消化，与此同时，它体内的仙道法则也过来帮忙，结果三四个呼吸之后，所有的神念jīng华都被消化吸收，鬼圣的神念修为直线提升，部分神念已经出现结晶化的趋势了。

    王莽看着点点头，“很好，再击杀一些神族吞食之后，你一定可以拥有四级莫那识，等到了那时，你控制大梦幻阵的能力一定会更强。现在立刻布下大梦幻阵，将所有空间都给我罩起来！”

    “遵命！”

    神念修为大进，鬼圣心情大好，立刻卖力地布阵。就见它先是将定宇碑拿出来，高悬在自己的头顶上方，一阵阵浓雾从中喷出来。随后鬼圣又使出五行尸鬼盘，从中shè出数万道五行罡气丝，夹杂着定宇碑喷出的浓雾，向四周扩张了出去。

    短短一炷香的时间，一座占地超过十里的大梦幻阵布置完成，而且布阵成功之后，浓雾还在向四处扩散，就像王莽说的那样，有要将空岛内部空间全都笼罩的趋势。

    “主人，我又发现了几处大道咒纹，与这个紫府圣子的情况差不多，每处大道咒纹上都有一颗人头，这是那一带的情况。”

    浓雾一阵晃动，随即众人眼前就出现了几面大镜子，镜子中是不同方位的图像，这与瑶池镜huā水月的原理有些像，不过等级要高得多。只要是被大梦幻阵的浓雾笼罩的地方，任何东西都一览无余，不像镜huā水月，只能显示特定地点的图像而已。

    在这些图像中，全都是各样各样的大道咒纹，它们有的冰冷刺骨，有的则灼热如火，还有的上面环绕着层层的电光，仿佛随时可以引来九天雷霆！不论大道咒纹的属xìng如何，它们都有一个共同的特点，那就是上面都摆着一颗血淋淋的人头。

    “那是……天一mén的圣nv，还有荒古周家的掌mén大弟子，还有……”

    姬碧穹不断报出图像中人头的姓名，有一些她不认识的，莲如却认识一批。这些人所属的mén派不同，有一些来自十大仙mén，有一些来自荒古世家，还有一些邪派弟子。

    但无一例外，这些人生前都是天赋绝顶的修行天才，有很多都是各自势力未来的掌mén人选，没想到都死在了这里，而且还举行这样诡异的仪式。

    黑神看得眉头紧锁，“这件事绝不寻常，神族抓捕了那么多年轻高手，看样子最终都带到了这里，他们这样做一定有什么目的。”

    王莽点点头，吩咐鬼圣继续加大大梦幻阵的范围，将所有空间都笼罩，这样就能知道神族到底在搞什么鬼了。

    而就在大梦幻阵的范围不断加大，眼看就笼罩了半个空岛之时，高空中突然斩下万道雷霆，一下子阻断了大梦幻阵的扩张，与此同时，众多强横的气息朝这边冲了过来，神族的高手出动了。

    三股强大到极点的力量电闪而至，王莽抬眼一看，那居然是三个长着六条手臂，四条tuǐ，额头正中还生有第三只眼睛的怪异生物。

    “主人小心，那是神族中地位极高的三眼族，这一族的战斗力极强，比刚才的金刚猿族强大多了，而且这一族中的神帝极多，这三个家伙好像就是。”

    不用鬼圣提醒王莽也感觉到了对方那汹涌到极致的神力，毫无疑问，这三个神族都是神帝级强者，而且与力量受到限制的释天大帝不同，这三个神帝的力量毫无限制，可以百分之一百地发挥。

    “好家伙，这就是神帝的真正实力吗？几乎可以跟初级地仙相媲美了。”王莽暗暗吃惊，但表面上还是很淡定，对方的力量虽强，但也不是毫无胜算的。

    “王莽，远处有更多的神族过来了，看样子好像是再生族的神君级强者，居然有两百多个，这下麻烦了。”

    黑神表情凝重，内心非常沉重，虽然在进入之前它已经预料到这一战可能很难打，甚至有可能有会失败，但不论它怎么想，也没想到这里的神族居然可以不受天外法阵的限制，而且神族高手这么多，连神帝都有三个。

    如此可怕的战力，虽说不一定能横扫荒古大世界，但轻易灭掉几个荒古世家绝对不成问题。

    王莽冷哼了一声，转头对鬼圣说道：“大梦幻阵不能再扩张了吗？”

    “不行呀主人，那些雷霆不知道从哪来的，无穷无尽没完没了的，我光是对抗它们就很吃力了，无法再扩张大梦幻阵了。”

    鬼圣真的很吃力，毕竟它的神念只有三级莫那识，如果能再进一步达到四级的话，那些雷霆绝对挡不住大梦幻阵的扩张。

    “放心，这样就足够了，只要收拾了这三个神帝，那些什么再生神族全都是炮灰！”

    王莽很自信，这份自信听在那三个神帝耳中，却惹来了一阵讥笑。

    “皇影，你听到了吗？那个小小的千岁巨头居然说要收拾我们？真是可笑，他是在说笑话逗我们开心吗？”

    “惊寂，他这个笑话一点也不好笑。”

    “你们两个别小看了那小子，他可不是一般的千岁巨头，一般的千岁巨头能收拾那五十四只猴子吗？”

    那个神帝皇影闻听冷笑一声，六条手臂彼此碰撞，发出“砰砰”的闷响，好像那不是ròu做的手臂，而是六根擎天巨柱碰撞在一起似的。

    “雄霸大哥，那几十只猴子算什么东西，只知道愣打愣冲的蛮子而已，如果他们不是与我们一样，都能使用神力的话，早就变成奴隶了。哼，这种家伙能跟我们比吗？”

    神帝雄霸点了点头，“那倒也是，那些猴子的确不争气，居然被人类修行者所灭，真是丢我们神族的脸。”

    三位神帝，分别叫作雄霸，皇影与惊寂，听他们的口气好像非常看不起金刚猿族，这样看来，同为神族，他们的内部好像也不是那么团结。

    三位神帝在王莽看来，他们的样子没有一点区别，如果说有区别的话，只能说是气质不同。那个神帝雄霸沉稳，神帝皇影很嚣张，而那个神帝惊寂比较冷漠，应该是属于那种不太爱说话，xìng格yīn冷的人。

    “三个神帝？真是太好了，把你们都杀了之后，巨大的血ròujīng华一定能让我练出天地法相。”

    王莽飞身就要冲出去开战，这时黑神一把拉住了他，表情前所未来的凝重，眼神深处甚至还有一丝的惊恐。

    “王莽，这三个人可不好对付，千万不要冒然攻过去，也不要离开大梦幻阵的保护，不然的话你可能会有xìng命之忧。”

    王莽一皱眉，他听得出黑神语气中的恐惧感，沉声问道：“怎么了？你认识那三个三眼怪物？”

    黑神点点头，“与释天大帝不同，他们成为神帝之时，释天大帝恐怕还没有出生呢。”

    “你还真认识他们呀？照理来说来不可能呀，你一直在不死山里待着，神族没事不可能到不死山中去，难道……你是在十几万年前，那场神族入侵荒古大世界的战斗中见过他们？”

    黑神再次点头，“没错，他们在那时就已经是神帝了，在那场大劫的后期，荒古大世界的大能们全面反击，冲出了天外法阵，心魔大人做为尖兵，同样杀了出去，结果就在那一战中了埋伏，当时伏击心魔大人的众多神帝中就有他们三兄弟。”

    王莽等人听了，全都震惊不已，那三个神帝居然参加过十几万年前的那场大战，还埋伏过万古心魔，单凭这一点就足以说明他们的强大了。

    “这三个人传说中是三胞胎兄弟，老大雄霸，老二皇影，老三惊寂。他们三个人不仅单个实力强悍，三人联手起来更是能成倍的提升战力，当初心魔大人面对他们时，都无法轻易击败他们，如今十几万年过去了，他们的实力一定更强，配合也一定更加默契了才对。”

    三胞胎的兄弟，而且还都成为了神帝级强者，这样的三个人联手的威力可想而知，难怪当年万古心魔以大帝级的实力，都无法轻易战胜他们了。

    正当王莽等人震惊于对方的来历之时，那个皇影已经有些不耐烦，轻轻一挥手，身后那两百多再生神族中，立刻有五十名冲下来，直扑大梦幻阵中的王莽等人。

    “居然正面冲过来，简直是找死！主人你不用出手，让我来对付他们。”

    鬼圣大吼一声，盘坐在五行尸鬼盘上，头顶悬着定宇碑，全力控制大梦幻阵将那五十多个再生神族吞食。

    “呼”

    浓厚的雾气有如海làng一般，轻易将再生神族淹没，任凭他们如何使出罡气护体，也难以抵挡大梦幻阵的幻术攻击。就见一阵惨叫声响起，五十多个再生神族一个个抱头惨叫，眼神惊恐，好像看到什么撕心裂肺的事情了一样，全身的罡气立刻失控，惨叫声中，罡气化为成千上万把利剑，将他们的身体dòng穿。

    眨眼之间，五十几名再生神族全灭，完整的大梦幻阵就是如此得可怕。

    正当鬼圣满脸得意，想要向王莽请功之时，黑神警告声传来。

    “小心呀，神帝出手了。”

    天空之中传来一声冷哼，那个神帝皇影突然出手，六条擎天立柱般的手臂大张，对准大梦幻阵中的鬼圣一按，大梦幻阵中的上方突然出现了一个巨大黑dòng，恐怖的吸力从中传了出来，鬼圣大惊，身体居然被吸了起来，朝黑dòng方向冲去。

    王莽一声大喝，使出遮天般的大手，一把将鬼圣抓住，强拉下来摆脱了黑dòng的吸力。

    皇影见状冷冷一笑，黑dòng继续释放着吸力，将那些身体被dòng穿的再生族尸体都吸了出来，随后六只手一收，所有的尸体都飞到他的身旁。

    就在这时，让王莽等人表情严肃的事情发生了，那些本应该已死的再生族尸体，突然剧烈蠕动了几下，随后头一扬居然都活了过来。不仅如此，他们身上被自身罡气dòng穿的伤口，也以飞快的速度愈合了，其愈合的速度远比人类修行者快得多，而且这已经不只是愈合而应该是重生了。

    “再生族真的可以再生？杀不死吗？”

    王莽有点难以理解，他可是很清楚大梦幻阵的威力，完整状态的大梦幻阵，可以轻易灭杀任何没有领悟四级莫那识的强者。神族虽然厉害，但真正领悟四级莫那识的也只有神帝，这些再生族的人只是神君级，照理来说是根本不可能逃过大梦幻阵的灭杀的。

    “主人，我敢保征刚才那些家伙都已经死了，绝对不会有错，他们的气息全无，绝对已经死了！”

    鬼圣难以相信，极力辩解，王莽还没说什么，一旁黑神却帮他解了围。

    “你没看错，刚才那些家伙的气息的确消失了，不过再生族是很难杀死的，就算你把他们碎尸万段了，只要还残留有ròu块，牙齿甚至是一滴血，他们都可以再生活过来。这些家伙在神族中的战斗力一般，但就是打不死，死缠烂打，当年许多上古大能杀出天外法阵后，都是被再生族这种特xìng耗死的。”

    “可恶，这简直就是不死之身了！”鬼圣气愤不已，第一次出手就被耍了，这让它很恼火。

    王莽却微微一笑，“无限再生是吗？那不是正好，他们的血ròujīng华一定比金刚猿族还旺盛，正好给我当补品！”

    王莽手一张，直接使出遮天大手朝再生族抓了过去。

    遮天大手一出，瞬间就出现在那五十多名再生族的头顶，根本不受空间的限制。恐怖的虚无邪罡暴发，一下子就笼罩了他们，结果在痛苦的惨叫声中，这五十多名再生神族血ròujīng华彻底被吸干，再也没法再生复活了，虚无邪罡就好像他们的克星一般。

    三大神帝见状暗惊，万万也没想到王莽居然掌控着如此恐怖的力量。

    “大哥，看样子来者不善呀，光靠再生族那些人是不行了，还得咱们出手。”

    皇影满脸嚣张，虽然说是要出手，但看他的样子好像根本不屑于对付王莽，他的目光投向了黑神这个地仙。对于能百分百发挥威力的神帝来说，普通的初级地仙都可以格杀，也只有像黑神这样的中级地仙才称得上他们的对手。

    神帝雄霸突然一声大吼，完全不顾及大梦幻阵的影响，纵身扑向了黑神。

第九章 无上神道

    第九章无上神道

    “这个人是当年万古心魔手上的器灵，jiāo给我来应付，你们去对付那个古怪小子。”

    黑神见状不甘示弱，身穿圣光战甲，头悬黑yù莲台主动迎了过去，与神帝雄霸斗在一起。

    神帝皇影见状气哼哼地说道：“大哥还真会挑，把最厉害的家伙挑走了，剩下一个千岁巨头让我们收拾，太没意思了。”

    “二哥，如果你不愿意chā手的话，那就让我来吧。”

    沉默的神帝惊寂突然说道，随即他的身上散发出极度yīn暗恐怖的气息，与此同时，一股强大的神念从其脑中暴发出来，四级莫那识，而且还是极度强大的四级莫那识，比强度的话，可远比王莽的四级莫那识强大与yīn暗。

    神帝皇影见状一脸不乐意，“老三，你也想跟我抢吗？那小子我虽然不屑一顾，但总比那个半人半鬼的器灵强，你去对付它，那小子留给我。”

    皇影非常自大与嚣张，慢悠悠地飞向王莽，全身上下都是破绽，也许在他看来，只要稍稍动用一点力量就能把王莽这个千岁巨头杀掉，根本用不着小心谨慎。

    飞临王莽上方，皇影先是不屑地哼了哼，随即开口道：“人类的小子，下次投胎有点自知之明，不要挑战神族的权威，那根本不是你们人类可以抗拒了的。嘿嘿，不过在我的手上，你恐怕连转世投胎的机会都没有了，认命吧。”

    皇影嚣张地大笑两声，随后两只手结了一个古怪的印记，一股yīn冷死亡的力量从双手间shè出来，这道死亡的力量在半空结出九九八十一把黑sè的大镰刀，旋转着斩向王莽。

    死亡的气息扑面而来，镰刀的速度虽然不是很快，但它们所飞过的地方连空间都被封锁了，也就是说，不论是飞行还是用空间神通闪躲，都不可能躲得过它们的追杀，面对此招，只有硬拼这一条路可走。

    眼见王莽仿佛被吓傻了，站在那里一动不动的，皇影更加不屑一顾。

    “真没劲，大哥居然把这种弱者留给我收拾，太没意思了。那些再生族也真是废物，这样弱小的蝼蚁都收拾不了，简直就是有辱我神族的威名。”

    正当皇影自言自语，认为下一刻王莽就要被八十一把镰刀分尸，连灵魂都将被斩碎之时。王莽突然哈哈大笑，百米高的白塔从其头顶冒出，塔内传出一声宇宙初开时的钟响。

    “嗡”的一声，八十一把留镰刀瞬间粉碎，连同皇影本人也被震得身体龟裂，好像要四分五裂一样。

    “这是……传说中的禁忌体质，九重大世界！”

    皇影惊慌大叫，一眼就认出了王莽的体质，可这时已经晚了，王莽就像苏醒的猛虎一样，朝他扑了过来。双拳挥动，瞬眼之间打出了上万拳。

    虚无邪罡化为毁天灭地的恐怖力量，打得皇影四周的空间崩塌，各种元气都像火yào一样剧烈爆炸，炸得皇影大口吐血，身上的血ròu被打得四溅，然后被虚无邪罡吞食。

    王莽表情凶狠，挥拳的频率越来越高，力道越来越重，而皇影由于开始时的大意，结果立刻就失去了先手，完全落到了下风，此时只能被动防御，被打得大叫连连，一点办法都没有。

    眼见皇影就要因为自己的大意死在王莽的luàn拳之下时，剧烈猛攻中的王莽突然脸sè微变，猛得收拳后退，停止了追击。而就在他刚刚退走的一瞬间，原来站立的位置突然出现一大片黑sè的东西，那些好像是许多黑sè的小虫子，又像是成片的病毒一般，总之是许多密密麻麻的小黑点。

    这些小黑点猛得向内收缩，在那一瞬间，空间好像纸片一样脆弱，轻易就被撕碎，甚至于一丝虚元邪罡都被扯碎了。

    空间一阵bō动，那个沉默寡言的惊寂神帝出手了，王莽正是感觉到了这位神帝出手，才会突然放弃攻击皇影，不然的话，一番连击下来，堂堂一位远古神帝恐怕会窝窝囊囊死在他手上，连全力都来不及施展就死了。

    尽管没来得及给皇影致命一击，但是连番的重拳轰击下，皇影受到的伤害也是巨大的，全身所有的骨头几乎都被打断了，六条手臂软软的垂在身体两侧，四条粗壮的大tuǐ不规则扭曲着，皮肤上到处是伤口与鲜血，几乎快要变形了。

    此时神帝惊寂飞到皇影身边，伸手出一只手想要帮皇影疗伤，没想到皇影大吼一声，居然甩动自己已经骨折的手臂推开了惊寂。

    “用不着你管，这点小伤对我来说根本不算什么！”

    皇影吼叫着，体内突然涌出大量神力，这些神力化为一根根的针，猛得刺入体内。

    “啊”

    皇影大声惨叫，那些神力针每一根都长达半米，全数刺入体内后，有些甚至穿透了身体，前xiōng刺进去，后背透出来。

    王莽冷冷地看着这些，一脸淡定，静待皇影的变化。结果没等多久，皇影在惨叫过后，体内居然迸shè出更强大的神力，与此同时，全身被打断的骨头瞬间愈合了，连皮肤上的伤口也好了，变得跟没受伤之前一模一样，而且光论力量强度的话，甚至更强大了。

    “二哥，你这又是何必，灭亡神道的涅槃**虽然可以化解任何伤势，还能提升你的力量，但却大大损耗你的寿元。”神帝惊寂叹道。

    “你闭嘴，我知道自己在干什么。给我在一边待着，不许chā手，我要生撕了这小子！”

    皇影瞪着王莽，那眼神好像要活吃了王莽一样，凶狠到了极点。

    惊寂一听摇摇头，“二哥，此人是始祖神王提到过的禁忌存在，我不能让你一个人对付他。”

    “笑话，他不过是个神通八重的蝼蚁，就算拥有那种禁忌体质也还不成气候，我一个人足够收拾他！”

    惊寂不理会皇影的坚持，体内暴发出诅咒般yīn冷邪恶的力量，发动了自己的神族绝学。皇影见状哼了哼，居然没再坚持，反而大吼一声，朝王莽扑了过去。

    看到两大远古神帝联手对付自己，王莽却早就做好了心理准备，白塔高悬于头顶，有一种万邪退避的能力。他的这个体内世界继承了五行华盖的能力，对天下任何一种yīn邪力量都有极强的克制能力，甚至比五行华盖的能力还强。

    白塔当空一立，有如万古不倒的天柱一般，猛得一震就将神帝惊寂的诅咒力量弹开，随即飞身迎向神帝皇影，jī烈地战斗起来。

    王莽这边的站斗正式打响，而黑神与神帝雄霸的战斗却打得不温不火，双方实力相当，又是十几万年前的老对手了，对于彼此的特点都有一些了解，所以都不敢轻易出手，开战了许久，双方都只是在试探，根本就没出全力。

    就在这二者打得不紧不慢之时，王莽那边已经打得天崩地裂了。雄霸开始还没在意，他们这三位神帝在来之时，金刚猿族已经被灭了，他们根本没看到战斗的过程，所以来到现场之后，发现敌人中黑神的修为最高，就理所当然地认为黑神消灭了所有金刚猿族。

    正因为如此，三位神帝中最强的雄霸才会出手单挑黑神，而将他认为弱一些的王莽与鬼圣留给两位兄弟。可是刚打没多久，王莽就暴发出了全力，恐怖的力量以及禁忌的体质，顿时让雄霸大吃一惊，结果心神稍微分了一下。

    黑神战斗经验何其丰富，一眼就发现了雄霸的破绽，黑yù莲台瞬间飞出，八十一片莲台快速打开，lù出莲心。

    “轰隆”一声巨响，莲心中shè出一道黑光轰向雄霸的正前方。

    “不好！”

    雄霸脸sè大变，万万没想到稍稍分心就被黑神抓住了，此时对方已经占得先机，他再想从容应对已经来不及了，只能运起自己的神族绝学《终结神道》，挥动六只大拳头硬扛黑yù莲台这一击。

    死亡，寂灭，消容，虚无各种与终结有关的气息从雄霸的拳头上冒出，这些极度负面的气息缠绕到一起，形成了他独有的终结神道，猛得轰出，与黑yù莲台的黑sè光柱撞到一起。

    恐怖的bō动像海啸一样朝四周扩散，居然与王莽的末世神曲有一拼，同样是死亡与寂灭的力量，所过之外万物灭亡，不留一丝生命。

    那些再生族的神君们早在雄霸出手的瞬间就快速逃离，而鬼圣也感觉到了巨大的危机，大梦幻阵的威力快速收拢，收缩到只有上千米大小，五行尸鬼盘与定宇碑并在一起，降下梦幻之力，将鬼圣保护了起来。

    终结神道威力震天，赤手空拳的威力几乎可以比得上绝品道器了，不过到底是失了先机，神帝雄霸的力量没有运足，结果正面jiāo锋之下被黑yù莲台打得向后飞出去十几里远。

    黑神一击得手，自然不会放过这么好的战机，黑yù莲台上飞出上千朵黑sè的莲huā，这些莲huā快速飞出，封锁了神帝雄霸四周上万立方米的空间，结出了一个巨大的法阵。

    “大心魔阵！你这个远古大战的余孽居然还记得大心魔阵的布置方法？”

    神帝雄霸很震惊，一边全力轰出自己的终结神道，一边惊呼。

    大心魔阵是与大梦幻阵齐名的绝杀大阵，分别出自远古两位大帝之手，其中大梦幻阵是邪灵大帝所创，并且在飞升之前又再次完善了。而大心魔阵本来是与大梦幻阵齐名的，但万古心魔后来被神族抓了，就失去了飞升的机会，也就没法再完善大心魔阵，所以现在的大心魔阵比不上大梦幻阵。

    话虽如此，但主持大心魔阵的是黑神，黑神的修为达到了地仙级，而主持大梦幻阵的鬼圣只是神通九重而已，二者实力差距巨大，这样一比较的话，大心魔阵的威力反而更胜一筹。

    大心魔阵一成，千百朵黑莲中立刻吐出海量的时间罡气，这些时间罡气仿佛一重接一重的海làng一般，不断冲击着神帝雄霸的身体。

    就见雄霸那强悍的身体在时间罡气中快速衰老，瞬间就变成了皮包骨的老头子，连额头正中的眼睛都暗淡无光，好像瞎了一样。

    不仅身体极度衰老，受到大心魔阵的影响，雄霸的体内还吐出一股心魔之火，灼烧着他的灵魂，使得雄霸大声惨叫，有如落入焦岩地狱中了。

    “大心魔阵我在十几万年前就领教过了，当年万古心魔都不能奈我何，你一个器灵更加不行！终结神道破而后立，消退一切于我不利的外力！”

    雄霸体内突然传出一声大爆炸，随后整个身体炸得粉碎，一个拳头大小，好像黑dòng的东西在爆炸的中心出现，这个黑dòng的力量极强，轻轻一转就将所有的时间罡气都弹开，连同大心魔阵威力都无法靠近它。

    黑dòng之中传出雄霸yīn冷的笑声，随后那些炸碎的血ròujīng华快速汇集，包裹住那个小黑dòng，居然想要重塑一具ròu体！

    黑神一见大惊，指挥黑yù莲台的本体压过去，更强的时间罡气吐出，想要打断雄霸再生的速度。

    “我不会让你破而后立的，雄霸你给我死心吧。”

    海量的时间罡气冲击着雄霸的身体，顿时就让他重生的速度大大放缓了，不过就算是放缓了，他依然在重生着，终结神道的威力根本无法压制。

    争斗中，局面变得僵持起来，短时间内很难分出胜负。

    黑神明白这一点，所以稳扎稳打，逐渐加大时间罡气的输出，但又不一次xìng全都发出去，因为那样一来虽然能重创雄霸，可却无法击杀他，到时还很有可能让他找到机会突围出去。

    以雄霸终结神道的恐怖再生能力，只要能给他一点喘息的机会，就会立刻重生，并恢复到最佳状态。这就是终结神道的威力，同时也是百分百发挥实力的神帝威力，根本不是释天大帝那种力量受限之人所能相提并论的。

    黑神这边的战斗陷入到相持阶段，而王莽那边却打得天惊地动。

    白塔万邪退却，神帝惊寂的诅杀神道虽然神出鬼没，来无影去无踪，可却无法伤到他分毫。

    神帝皇影的灭亡神道刚猛绝伦，非常利于近战，与王莽贴身jī战，每一次对攻都发出焦雷般的巨响，恐怖的破坏力震得那些再生族的神君们不得不退出上百里外，而鬼圣也不得不带着大梦幻阵向外挪移，与再生族的神君们相持起来。

第十章 心魔踪现

    第十章心魔踪现

    “神族的神帝不过如此，明明高我两个等级，却还是奈何我不得嘛，真让我失望。”

    王莽眼中闪动着轮回之光，每一招每一式都料敌先机，任凭皇影的攻击有水银泄地，依然被他化解于无形，同时他还使出了冥王生死令，巨大的活尸手持死神之剑与往生之镜，打得皇影左躲右闪，相当狼狈。

    相对于死神之剑，皇影更加惧怕往生镜的威力，因为他的灭亡神道就是死亡的力量，同样代表死亡的死神之剑对他的威胁不大，但是往生之镜却充满了生命气息，对于他来说就是天下最毒的毒yào，每次被往生神光扫中，他的身体都像被高浓渡的硫酸泼中一样，升起一阵阵的黑烟。

    “可恶呀，老三你还要准备多久，给我彻底限制住他！”被打得狼狈的皇影突然大吼一声。远处的神帝惊寂睁开三只眼睛，一股恶毒的光华在里面闪动着。

    “可以了二哥，我已经看到他死前的惨相了。”

    诡异的气息从惊寂身上传出，下一刻王莽脸sè大变，整张脸突然变成了深绿sè，与此同时，他头顶的白塔表面也染上了一层深绿sè，好像中毒了一般。

    “主人！”

    鬼圣大惊失sè，控制着大梦幻阵冲了过来，神帝惊寂冷冷一哼，双手捏了一个法印，一股yīn邪的诅咒bō动朝鬼圣涌过来。

    察觉到了危险，大梦幻阵自动反应，定宇碑上的大帝意识苏醒，化为至强的神念之剑，一剑将诅咒斩开。鬼圣身体晃了晃，差点从大梦幻阵中弹出去，赶紧稳定身行全力控制大梦幻阵的力量扑向神帝惊寂。

    “这种程度的大梦幻阵对我没用！”

    更强的诅咒像暴雨一样砸过来，打得大梦幻阵剧烈摇晃，好像随时会崩塌掉，鬼圣大惊，赶紧将全部的神念都注入到定宇碑中，唤醒里面的大帝意识。

    至强的气势从定宇碑中暴发出来，甚至于一个邪灵大帝的影子出现在鬼圣的头顶上方，这个影子是个身穿古朴道袍的年轻人，五官之中带着邪气，但一双眼睛却充满了智慧与灵xìng，正是邪灵大帝真正的样子。

    看到蜂拥扑过来的诅咒，邪灵大帝伸手双手，手指在空中快速弹动着，随着他的这个动作，大梦幻阵中的浓雾突然化为一只长着巨大嘴巴的怪兽，巨大的脑袋身体却很细小，整体看上去就像是一个狼头与一只小猫的身体结合到了一起，在其细小的身体上还长着一对翅膀。

    “很好，是贪狼兽，给我将所有的诅咒都吞了！”

    鬼圣大吼，不顾消耗将所有的神念都注入到邪灵大帝体内，而邪灵大帝则大手一挥，所有的贪狼兽飞了出去，扑向那些yīn邪的诅咒。

    “呜~~”

    一声声狼嚎从贪狼兽口中传出，这些大脑袋小身体的怪物仿佛可以吞噬世间的一切，大嘴张开将诅咒像猎物撕碎，吞吃进肚子里，随着吞吃的诅咒越来越多，它们那细小的身体开始逐渐膨胀，最终终于变得能与脑袋搭配了。就在这时，整个身体“砰”的一声炸开，连同吞吃的诅咒一起粉碎掉。

    “砰砰”的爆炸声过后，所有的贪狼兽与所有的诅咒全都消失不见了，双方斗了一个半斤八两，在攻击的招式上双方谁也没占到便宜，甚至于大梦幻阵还占了一些上风。可惜jiāo战双方的修为相差悬殊。此时的鬼圣神念消耗巨大，已经很难再维持邪灵大帝的意识了，而对面的神帝惊寂却毫无变化，根本看不出消耗。

    “可恶，如果我也拥有四级莫那识的话，一定不会输给你。”

    “战场上没有如果，你可以去死了！”

    神帝惊寂冷冷开口，随即开始酝酿更加强大的诅咒，而鬼圣则由于神念消耗过大，已经无法维持邪灵大帝的意识继续运转，那个身着道袍的年轻人身影一阵摇晃，随后消散在天空之中。

    大帝意识退却，顿时使得大梦幻阵的威力下降了近八成，面对惊寂的诅咒神力，已经没有了反抗之力。

    眼看着鬼圣就要被惊寂杀掉了，就在这时，不远处的战场上突然冲出一道惊世骇俗的剑光，这道剑光斩天灭地，仿佛可以斩断世间万物一般。惊寂脸sè大变，纵身就朝那边冲了过去，根本顾不上击杀鬼圣了。

    “啊！释天那家伙的天罚神剑，怎么会落到你手上的？可恶，成事不足败事有余的废物！”

    神帝皇影腰部被剑光扫中，结果从小腹以下的部分被天罚可怕的剑威斩成了碎ròu，王莽的虚无邪罡扑过来，将这些血ròujīng华全都吞食了，巨大的元气在体内酝酿着，有一种达到饱合的感觉。

    刚才王莽被神帝惊寂暗算，中了诅咒全身好像中毒一样，力量大减，甚至连白塔都被诅咒之力感染，九重大世界有种快要崩塌的感觉，情况危急。然而王莽的体内世界不愧是传自荒古仙王的无上神通，很快就发挥出了它应有的威力，顶住了惊寂的诅咒力量，与此同时，也帮王莽将诅咒之力排出体外。

    短短一瞬间的弱势，让皇影看到了战机，于是这家伙就盲目进攻，结果反被王莽看到了破绽，突然之间使出了绝品道器天罚，一剑重创了对方。

    如今的王莽已经拥有了体内世界，完全可以发挥天罚的威力，再加上皇影根本没想到王莽身上还有绝品道器护体，结果吃了大亏，好在他实力强大，反应也够快，关键时刻躲了一下，没有被剑光劈中脑袋，不然的话任凭他的灭亡神道再神奇，也必死无疑。

    就算是现在，皇影也是身受重伤，整个下半身都没有了，上半身的六条手臂还剩下三条能用，另外三条也被天罚的剑威震碎。这还不算，皇影的神力也被斩去大半，再加上重伤，如今最多发挥出三成威力而已。

    “你的血ròujīng华我很中意，全都贡献出来吧。”

    王莽飞身冲过来，挥剑斩向皇影仅剩的上半身，就在这时，神帝惊寂赶到了，可怕的诅咒之力无声无息扑过来，王莽吃了一次亏，自然不能再吃一次，天罚连挥，裂天的剑光连出三剑，将所有诅咒之力全数斩碎，可就在这时，皇影居然不见了，再一看数里之外，惊寂神帝正用自己的力量治疗着皇影。

    “跑得到tǐng快，就是不知道比不比得过我。”

    金sè的翅膀从王莽背上飞出，就要使出云雀的绝招扶摇直上九重霄，而就在这时，远处黑神所在的方向突然传出恐怖的大爆炸，随后一阵终结死亡的力量涌过来，威力之强，居然让王莽有种窒息的感觉。赶紧使出六界镇天碑来护体，配合身上的屠神圣铠，将这些终结死亡的力量弹开。可即使如此，王莽还是被这股力量震飞出十几里外才停下来，握剑的双手都有些麻了。

    “好家伙，那个雄霸居然这么强，光比力量强度的话，比那个皇影强上三倍还多！”

    雄霸的终结之力将王莽震飞，随后力量一转，居然包裹住了皇影与惊寂两位神帝，光芒一闪就消失不见了。

    与此同时，王莽也看到了远处的黑神，此时黑神那具yīn尸之体到处是龟裂的痕迹，好像一个摔到地上的漆器一样。刚要飞过去看看黑神的伤势，这时那些再生神族一见三大神帝逃跑了，顿时惊恐莫名，完全没有金刚猿族的血xìng，转身就要跑。

    王莽见状大吼一声，“跑？你们跑得了吗？都给我过来当粮食吧。”

    虚无邪罡仿佛银河倒泄一般，瞬间追上所有的再生神族，一下了就将他们给淹没了。

    六界镇天碑压过去，结果所有的再生神族全数被压成ròu饼，虚无邪罡一拥而上，将他们的血ròu分解，全都拉入到白塔内部。

    “很好，可以进级了！”

    王莽大吼一声，飞身冲天白塔的顶部，一拳轰中自己的元珠。

    “咔嚓”一声，元珠表面破裂，随后海量的虚无邪罡从里面喷发出来。王莽双手一引，所有的虚无邪罡都来到他的手上，随后一个反冲，将元珠彻底击碎。

    就在这时，白塔第四层的大mén突然打开，一股脑将元珠的碎片都吸了进去，与此同时，王莽也飞临到第四层的入口处，将体内庞大的元气，以及从神族血ròujīng华中掠夺的元气都调了出来，打入到白塔第四层的内部。

    随即整个人飞身来到塔顶，盘坐在那里开始潜运神功，四级莫寻识进入到白塔第四层，开始着手准备孕育出自己的天地法相。

    此时五灵飞了出来，满脸兴奋，“小子终于积累到足够的血ròu元气了？太好了，这么强大的力量，不知道会孕育出什么样的天地法相出来。”

    鬼圣与黑神都飞过来，看了看塔顶的王莽，以及白塔第四层。此时白塔的第四层大mén已经关闭，根本看不到里面的情况，不过就算看不出，他们也可以感觉到里面庞大到恐怖的血ròu元气，以及海量的世界之力在里面绞动着。

    如此庞大的元气量，足够一千个神通八重的强者结出天地法相来了，可对于王莽来说，这只是刚刚够用而已。

    感受着里面的变化，五灵很感叹，“荒古仙王的体质真是了不起，这么大的血ròu元气，就算是一个地仙也不一定能承受得住，可他却完全不当回事，这种体质太逆天了，简直就是为了大劫而生的。”

    黑神与鬼圣都很认同五灵的观点，王莽这样的体质如果出现在和平时期的话，很可能毫无作为，一辈子都不一定能积累到足够的元气量进级。

    如果强行掠夺的话，很可能成为整个大世界的公敌，化身为盖世大魔头。但在大劫之中就不同了，荒古大世界大劫将至，一切都变得不一样了，王莽在这种时期出现，简直就是如鱼得水，再没有人比他更适和动dàng的年代。

    这就好像战luàn中杀人一样，战luàn之中杀得人越多，不仅不会被说成魔头，反而会被人们当成英雄看待。可如果是和平时代的话，那就是杀人犯，是罪大恶极的。

    王莽一时半会儿不会有变化，五灵转头看了看鬼圣与黑神，此时它们两个都很狼狈。鬼圣虽然没什么伤，但是神念消耗巨头，已经无法再催动定宇碑中的大帝意识了。而黑神的情况更糟，全身龟裂，到处都是一道道的裂痕与伤口，淡淡的亡者之气从伤口中冒出，每时每刻力量都在消散着。

    “神族真是强大，百分百发挥实力的神帝更是强得可怕，特别是那个雄霸，就算我还保有五灵兽的仙体，恐怕也不是对手。”

    五灵脸sè严峻，它刚才虽然没有参战，但一直在旁边观察着，希望可以找到三个神帝的弱点，可惜一番观察之后它失望了。

    “那三大神帝每一个都掌握着极高深的神通，连小子的冥王生死令都占不到便宜，真是难以置信，那可是邪灵大帝创出来专mén对付神族的呀，居然失效了。”

    “不能这么说，冥王生死令是专mén对付寄生神族的，就好像先前的释天大帝。至于这三个神帝，邪灵大帝当初可是在大战后期才见到，冥王生死令当然没有克制作用了。”鬼圣辩解道。

    “总之这次打起来会吃力，刚才如果不是王小子突然使出天罚，重创了那个自大的皇影，这一战的胜负很可能要改写。那三个神族的神通太强了，而且分工合作之下，威力翻倍，太难对付了。”五灵对战果很不乐观。

    正说着，黑神身上突然传出一声破裂声，随即就见它的整只左手都碎了，化为一团亡者之气消散在天地间。

    见此情景，五灵与鬼圣都大吃一惊，脸sè大变。

    “喂，黑神，你没事吧？身体好像要崩溃了。”

    黑神看了看自己空dàngdàng的左手腕，表情很淡定，好像那不是自己的一样。

    “没关系，反正我早就决定放弃这具身体，重新当回黑yù莲台的器灵。到了那时，黑yù莲台才能发挥出十成威力。”

    “话是这么说没错，但现如今大敌当前，你如果失去这具yīn尸之体的话，谁来控制黑yù莲台呀，绝品道器没有主人控制的话，可是没法发挥多大威力的。”

    众人中，只有王莽有能力发挥绝品道器的威力，但他手中已经有一把天罚了。以他现在的修为，最多同时使用一件绝品道器而已，其它人比如鬼圣或五灵，都无法发挥绝品道器的威力，一旦黑神的身体崩溃，变回黑yù莲台的器灵，到那时这件绝品道器就等于废了，因为没人能用！

    “你们放心，这具身体还能坚持一会儿，不到最后关头我是不会放弃的。”

    一番jī战下来，他们这边虽然成功打退了三大神帝，还杀了不少神族的神君，可是自身的消耗也是巨大的，正所谓伤敌一万自损八千。再加上这里是敌人的大本营，还不知道隐藏着多少人马呢，所以情况很不乐观。

    “在找到心魔大人之前，我一定不会让身体崩溃。”

    正说着，整个天空突然响起震耳的惊雷声，这雷声一下接一下，越来越密集。众人抬头望天，发现不知何时，整个天空都被蓝sè的电光给覆盖了。辽阔的天空中到处都是蓝sè的雷霆，一声声的雷鸣就是雷霆之间碰撞时发出的。

    整个空岛虽然谈不上辽阔无边，但也相当巨大，光是宽度就能达到上千里，这还只是空岛表面的大小。现在他们所处的地方明显是一个异度空间，论面积少说也是空岛表面的十倍。这样大的范围居然完全被雷霆给覆盖了，简直是难以置信。

    “这又是哪路神仙下凡了，居然能使出这么大面积的雷法，我老人家还拥有五灵兽的身体时，全力出手也轰不出这么多的雷霆呀。”五灵兽满脸震惊，难以置信。

    正当众人惊叹于这里的雷霆数量时，密集的雷鸣声越来越响，越来越密集，到最后甚至于化为了音bō攻击，鬼圣这个神通九重的强者，居然都被震得身体开裂，不得不用五行尸鬼盘护体。

    如果可怕的雷霆还没正式轰下来，光是雷鸣就有这么强的威力了，一旦轰下，几人恐怕只能依靠绝品道器的威力才能保命，但也只是保命而已，想冲散这些雷霆几乎是不可能的。

    正当几人纷纷用道器护体，抵挡这莫名出现的雷鸣声中，一阵深沉，沉稳的声音从他们身旁传来。

    “砰……砰砰……”

    节奏感越来越强，听起来很像是心跳声，但这心跳声太过巨大了，巨大到它每跳一下，整个空岛的空间就跟着摇一下，在它的影响下，连满天的雷鸣都被压制了。

    鬼圣猛得转头看向白塔，满脸兴奋，“成功了，主人终于练成天地法相了？好强大的气息！”

    此时王莽还盘坐在白塔的顶部，双眼紧闭，不言不动，而那能把空岛都震摇晃的心跳声是从白塔第四层中传出来的，也就是王莽修炼天地法相的地方。

    相对于鬼圣的满脸兴奋不同，五灵与黑神则是满脸震惊，他们都是活了几十万甚至上百万年的老怪物了。

    这么悠长的生命中，自然见识过许多人修炼天地法相，也目睹过许多人天地法相诞生时的情景。可是综合它们上百万年的见识，也从来没有见过甚至听过有人的天地法相诞生时，光是心跳声就足以震动天地的。

第十一章 天地法相

    第十一章天地法相

    这哪里还是天地法相呀，分明就是旷世的神灵重生，灭世的巨魔出关嘛，太恐怖夸张了。

    “看样子王小子又要让我们大吃一惊了，他的天地法相不知道会是什么样的，光是心跳声就有如此威力，如果要被他打上一拳的话，恐怕连你这样的地仙都会毙命。”

    黑神点点头，也要感叹一声，就在这时，一股让他异常熟悉，甚至可以说是感动的气息出现在极远的地方。

    刚一捕捉到这股气息，黑神的就冲了出去，黑yù莲台放出万丈光华，气势居然丝毫不比天上的雷霆弱。

    “我感觉到了，是心魔大人的力量，我终于找到了！”

    “你说什么？你感觉到万古心魔的气息了？”鬼圣惊讶询问。

    黑神不答，快速朝远方飞去，可就在这时，天空中的雷霆终于劈了下来，而且还不是一道两道，是整整巨大的雷霆大网直压下来，鬼圣大叫一声，一头就钻入五灵的体内世界中，它现在力量消耗过大，如果再正面被这种数量的雷霆轰中，那一定会灰飞烟灭的。

    黑神也被雷霆挡住，不得不运起黑yù莲台防御，巨大的黑莲飞出，将黑神保护起来，同时五灵也飞到黑莲的保护范围以内，大树底下好乘凉，将防御的事全都jiāo给了黑神。

    “可恶，居然阻止我去解救心魔大人，谁也阻止不了我！”

    黑神第一次发狂，中级地仙的实力暴发，黑莲的体积瞬间扩大了十倍，八十一片巨大的莲叶打开，从里面轰出一道恐怖亮光，有如开天的巨炮一样，瞬间就将雷霆天网轰出一道缺口。

    黑神大吼一声，就要从那个缺口中突围出去，可没想到还不等它动身，更强的雷霆就从缺口处直轰了下来，打在黑莲上，居然震得整个黑莲剧烈摇晃，八十一片莲叶居然有三十六片被轰碎。

    “咔”

    黑神受到巨大的反震，本就已经开裂的身体，这下差点被五马分尸了，xiōng口与脖子上都裂开恐怖的口子，几乎裂开了一半。

    “可恶，居然这么强！”

    黑神大惊失sè，此时此刻，五灵也不得不出手，坚硬的体内世界升起，与黑莲结合，增强它的防御力。可就算如此，它们依然被无休无尽的雷霆轰得左摇右晃，对方的力量还是占上风，它们只能背动防御而已。

    “可恶，这绝对是件绝品道器，而且还是绝品道器中最顶尖的存在，比你的黑yù莲台还强。”五灵被打得身体连摇，坚硬的体内世界都有种快要崩裂的趋势。

    黑神冷哼一声，“黑yù莲台就是最强的绝品道器，只要我重新化身为器灵，轰穿这座空岛绝对没问题。”

    “老黑，都到这时候了你还有心情吹呀，快点想想办法，再这样下去我们都会被雷霆斩碎的。”

    黑神抬头望天，眼中也冒出轮回之光，运起了轮回之眼朝雷霆的深处观望。

    “不论绝品道器的威力有多大，没有一个强者控制的话，也发挥不出威力的。能把整座空岛的威力发挥到这种地步，最少也是神帝级的强者在控制。”

    轮回之眼dòng察万物，很快就在密集的雷霆之中看到了三个人影，正是先前逃走的三大神帝，雄霸，皇影与惊寂，这三个家伙不甘失败，这次又卷土重来了。

    “可恶，果然是那三个神帝在控制，而且那个皇影明明被王莽重伤了，这会儿居然恢复了，而且力量更胜刚才。”

    “他们修炼的神通高深莫测，想来会有极强的疗伤能力，不过这么短的时间内就恢复了那么重的伤，力量还有所增长，这一定是以牺牲寿元为代价的禁法。”五灵冷静分析着。

    话虽如此，但现在的情况是，三大神帝的力量更胜刚才，同时又掌握着一件不弱于黑yù莲台的绝品道器，一下子就占到了上风。

    反观黑神，yīn尸之体虽然坚硬如神铁一般，但现在多处开裂，眼看用不了多久就要彻底崩溃了，到那时它就会重新变为黑yù莲台的器灵，失去了它这一个帮手，王莽等人的劣势会更明显。

    正当黑神的身体再次传来破裂声时，不远处突然传来一声怒哼，随后耀眼的金光迸shè而出，居然压制住了狂暴的雷霆，将整座雷霆天网向上顶了顶，让黑神等人的压力锐减。

    黑神与五灵同时转头，发现王莽不知何时已经睁眼站起来，抬头望天发出阵阵冷笑，同时其脚下白塔第四层的大mén再次打开，万道金光从mén内发出。

    与此同时，更加沉重的心跳声响起，这心跳声化为一阵阵的声bō音杀，有如千万把无形的飞剑一样，当空一绞，就将雷霆天网击碎，lù出雷霆深处的三大神帝。

    “是主人的天地法相，主人终于成功了！”

    鬼圣兴奋地从五灵的体内世界中跑出来，而黑神与五灵却是满脸凝重，它们感觉到了一股发自灵魂深处的惊恐，而惊恐的源头就来自白塔的第四层中，仿佛那里面有一头灭世的凶魔正在缓慢苏醒。

    “砰”一只纯黑sè，表面密布大量咒纹的大手探了出来，搭在白塔第四层的大mén上。

    看到这只手，五灵的身体剧烈抖动了一下，这是出于恐惧的本能反应。能让它这个存活了几百万年的仙兽感觉害怕，这几乎是不可能的，要知道就算是当年的邪灵大帝，也不曾让五灵害怕过，但如今仅仅是一只手，就让它有种想要逃离这里的冲动。

    随着这只手的探出，很快一个身高在五米左右，全身纯黑sè，皮肤表面覆盖密集咒纹的人形生物飞了出来。

    之所以说它是人形生物，是因为它与人类差不多，同样是一个脑袋，两只手两条tuǐ，而不是稀其古怪的样子。但说它与人类一样又不准确，因为这个天地法相根本就没有五官，在它的脸上一片空白，眼睛，鼻子，嘴巴甚至是耳朵都没有。

    本该是五官的地方，全都被密密麻麻的咒印替代了，看上去非常诡异，又有一丝恐怖的感觉。

    王莽站在塔顶，也在打量自己的天地法相，随后手一招，无面的天地法相飞起，随后身体快速膨胀，瞬间就从身高五米长到了百米，百米巨人站在王莽身后，抬起那张空白的脸，望向高空中的三大神帝。

    “主人，恭喜你练出了天地法相，从此以后天地任逍遥，再没人是你的对手了。”鬼圣兴奋地冲过来，对着王莽喊道。

    王莽自信地笑了笑，“再没对手有些夸张，不过对付几个神帝还是不在话下的。”

    转头看向黑神，说道：“黑神，你感觉到万古心魔了？确定了吗？”

    “没错，这种气息我就算经历六道轮回也不会忘记，绝对没错。”

    “那就好，你现在就去救人吧，记住你答应我的事，如果让我发现你骗了我，那就算万古心魔解困，也保不住你！”

    黑神笑了笑，“你放心，就算心魔大人解救，他也等于死了一次，再世为人已经不能算是原来的心魔大人了，到时一定让你满意。”

    “那好，你现在就去吧，这三个神帝jiāo给我来对付。”说完王莽突然一扬手，海量的神族神念jīng华注入到鬼圣体内，鬼圣大喜，全力运转体内的仙道法则，吸收这些神族的神念jīng华，不到两个呼吸的工夫，它就大吼一声，神念彻底结晶化，终于进升到了四级莫那识的水平，从此以后将能百分之百发挥大梦幻阵的威力了。

    帮助黑神提升了神念强度，而手中还剩下不少神族的神念jīng华，王莽心中一动，手一伸居然把姬碧穹等三人抓了出来，随后手中的神念jīng华一分为三，分别注入到他们三人体内。

    姬碧穹三人惊喜不已，随即也像鬼圣一样试着去吸收这些神念jīng华，几乎在一瞬间，姬碧穹就拥有了一级莫那识，整个人的气质焕然一新，有了那么一点瑶池王母的感觉了。

    紧跟着姬碧穹的是莲如，她也领悟了一级莫那识，自身紫府悬赤阳的异相威力大增，身上散发出一股nv战将般的铁血之气。

    眼看着姬碧穹与莲如都领悟了一级莫那识，同时修为也进级为神通六重，贾笑看得很是着急，他现在只是神通四重，连五行内甲都没有结出来，这么好的一次机会如果不利用起来的话，那可能一辈子都没法进级了。

    心里着急，可是领悟一级莫那识这种事不是着急就能行的，他越是着急就越是心luàn，心一luàn就更加不容易领悟了。

    王莽看了他一眼，相对于姬碧穹与莲如两人，贾笑的基础的确是弱了一些，同时天赋也要差一点。

    “贾笑，平静下来，想象自己一生的追求是什么，为了这个追求你能负出多大的努力，当你想通这些之时，就能领悟一级莫那识了。”

    听到王莽的话，贾笑有了一种拨云见日的感觉，想到自己一直以来的梦想，就是依靠着地脉眼的能力，到天下各个宝藏中去寻宝，走遍荒古大世界的山山水水。为了这个目标，他一直在奋斗着，怒力着，如今提升自己的机会就在眼前，他怎么能放弃呢。

    心中恍然开朗，整个人的气质都发生了变化，以前胆小怕事的他，这个时刻多了一种洒脱，有如天地间无处不在的风一样，让他整个人看上去有如一名游侠。

    “轰”

    五行神光从贾笑体内吐出，他居然在这一刻成功结出了五行内甲，与此同时神念化为利剑，势如破竹一般斩去了mí惘与胆怯，化为一股玄妙的存在，正是一级莫那识。

    贾笑连升两级，直接从神通四重顶峰，成为了神通六重的高手，与姬碧穹还有莲如不相上下。

    王莽点点头，“很好，如今你们已经今非昔比了，不过你们真正的大气运才刚刚到来，去吧，跟着黑神一起去解救万古心魔，我相信那里还有一场大机缘在等着你们呢。”

    “小子，你让他们跟着黑神，也就是说我老人家也要去是吧？”五灵兽有些不满，他现在可是一刻都不想离开王莽的白塔，在那里修炼不仅能吸收到兽王霸气，还能就近参透白塔的结构，对于它的体内世界有极大的启发。

    “他们三个必须去，这关系到荒古大世界的未来，以及万古心魔能不能复生，没有他们，一切都是枉然。”

    姬碧穹三人听得心惊不已，而黑神与五灵却用古怪的眼神看着王莽。

    “小子，你难道算出什么来了？你什么时候有这种能力了？”

    不仅五灵震惊，连黑神也拿难以置信的眼神看着王莽。要知道就算是掌握时间罡气的它，也最多看到过去发生的事情，对于未来依然是一片hún沌，根本看不到什么。如果说有谁能知道未来发生的事情，那就只有远古时期的大帝级强者。

    曾经的万古心魔与邪灵大帝都有部分预知未来的能力，也正是因为这种能力，他们才能预知到神族攻打荒古大世界的事情，才能提先联合所有上古大能，联合起来对抗神族大军。

    可就算是万古心魔与邪灵大帝，也只是能预知部分未来的片段，做不到了如指掌，不然万古心魔也不会被神族围攻，身陷空岛了。

    看着五灵与黑神那惊骇的眼神，王莽笑了笑，“别紧张，我不是神仙，还无法做到预知未来发生的一切，现在只是能看到一点片段而已，总之你们去吧，带上姬碧穹他们三个，没有他们，你们是救不出万古心魔的。”

    正说着，天空中再次聚集了无穷无尽的雷霆之力，比刚才还要多，威力更强更霸道。

    三大神帝站在雷霆深处，同时发力，上百万道恐怖的雷霆直斩下来，气势霸天绝地，任何人或者道器在这种力量面前都是渺小的，都将会被毁灭。

    黑神见状大惊，就要用黑yù莲台去挡，王莽见状飞起来，挡在众人的正上方，随后左手高举，大手掌张开，做出一个举火烧天的姿势。

    那个百米高的无面天地法相，紧随在王莽身后，同样高举左手，左手臂上的咒印纷纷亮起，冒出血红sè的光。这些血光飞出去，迅速在其手掌中聚集，变化为一面扁圆形，宽度达到十里的巨大圆盾。

    “嗡”

    有如加强版的五行华盖一般，所有雷霆击打在上面，全都被弹开，万邪退却，没有任何力量可以伤害到王莽的身体。

    “他们三个jiāo给我，你们放心，但能不能救出万古心魔就要看你们的了，做好准备，我送你们出去。”

    王莽拿出天罚神剑向上一抛，整把神剑突然变大到七八十米长，天地法相伸手抓住，随后猛得挥出一剑。

    凛冽的剑光有如江河一般长，三大神帝联手轰出的雷霆天网被一剑劈开，恐怖的剑光还将一大半的雷霆之力都绞得粉碎，lù出原来的天空。

    黑神一见机会来了，立刻用黑yù莲台将所有人都包裹住，随后使出空间挪移的能力飞了出去，一瞬间就没了踪影。

    “很好，现在就剩下我了，三眼怪物们，让你们见识一下我真正的实力。”

    王莽突然一纵身，飞入白塔之中，隐藏在自己的体内世界里。外面只留下自己的天地法相，手持天罚神剑对抗满天的雷霆。

    此时的雷霆的深处，三大神帝全都表情凝重，万万也没想到王莽会变得这么强，本来在刚才的战斗中，惊寂与皇影联手还能占到上风，如果不是王莽突然用出了天罚，很有可能败在他们两人手上。

    但如今王莽的实力却今非昔比，那个没有五官的天地法相，让他们有种恐惧的感觉，在本能上他们居然都在害怕着。

    “可恶，我就不信咱们三兄弟联手还打不赢他。大哥，我们上，让三弟在一旁支援，当年咱们三兄弟联手连万古心魔都能斗上一斗，这个小子再强也不可能比万古心魔还强吧？”

    皇影很不服气，刚才被天罚毁去了半个身体，好不容易在雄霸与惊寂的治疗，以及消耗了上万年的寿元才恢复过来，他现在恨不得把王莽活撕了。

    眼见王莽实力大进，皇影更加气愤与不甘，立刻提议三人联手灭杀王莽。

    雄霸脸sè凝重，看着王莽的体内世界，以及那没有五官的天地法相沉默不语，而惊寂这时却难得开了口。

    “二哥，那个黑yù莲台的器灵去解救万古心魔了，这个小子又实力大进，我们就算联手，也根本不可能在短时间内击败他的。与其在这里耗时间，不如先回去，绝对不能让万古心魔脱困的。”

    “老三，你这是长他人士气，灭自己的威风，什么叫不可能在短时间内击败他，我就不信他天下无敌了，咱们三个联手连大帝级强者都能斗一斗，他不过是神通九重，才刚刚练出天地法相而已，距离大帝级还远着呢，你怕什么呀？”

    惊寂没有理会皇影，转头看向雄霸，此时雄霸面沉似水，表情凝重。

    “老三，现在的主动权不在我们这边，就算我们想撤，对面那小子也会过来阻止的，他现在的力量虽然还不是大帝级，但也相差不远了，一旦我们主动撤退，后果不堪设想。至于说万古心魔那里，哼，你大可放心，那个谋划了数万年的计划终于要成功了，黑yù莲台的器灵做梦也不会想到，它的到来不仅救不了万古心魔，反而会加快大计的完成，嘿嘿嘿嘿……”

第十二章 神照岛

    第十二章神照岛

    “大哥，那你的意思是，我们来托住这小子，让那个nv人去灭掉黑yù莲台的器灵？”皇影问道。

    雄霸点头冷笑，“那个nv人身负家仇，黑yù莲yù的器灵正是她的仇家之一，所以根本不用我们督促，她会不择手段全力击杀仇家的。至于说她的力量够不够，那更加不是问题，有整个荒古大世界的本源做后盾，一个地仙级的yīn尸根本不是对手。”

    皇影听了心里很不是滋味，“不管怎么说，我还是想杀了这小子，刚才如果不是他突然拿出了释天的天罚神剑，我已经宰了他了！”

    雄霸哈哈一笑，“那也不是问题，这小子虽然很厉害，但咱们也不是毫无机会，如今神照岛可以动用到绝品道器的力量，我们就好好跟他斗一斗，看看到底谁能杀了谁，出手！”

    三大神帝联手，同时沟通神照岛也就是空岛的力量，满天的雷霆突然变成了紫红sè，威力提升了三倍，随后化为雷霆天网，朝王莽压了过去。

    王莽现在本体依然待在白塔内，外面有天地法相作战，可以发挥出最强的威力。

    眼见雷霆天网直压下来，而且威力还提升了，王莽也不敢大意，天地法相手持巨大盾牌猛得飞起，在空中快速旋转，随着它的转动，上面的咒印越来越亮，最后这些咒纹好像有生命一般，全都从盾牌表面飞了起来，组合成一张巨大的大道图。

    没错，就是大道之图，而不是像六界镇天碑那样的大道咒纹。所谓的大道咒纹只是一个完整的咒纹而已，虽然威力也很强大，但是能力单一。

    就好像六界镇天碑的大道咒纹，只能发出无与伦比的恐怖天威压力，将攻击范围内的一切都压得粉碎。而大道图却不同，最简单的比较就是，一张最简单的大道图，最少要有五个完整的大道咒纹组成。

    王莽使出的这面盾牌，是在五行华盖的基础上创出来的，也就是说，它的上面蕴含着五行极致的大道咒纹。

    如今这五行大道咒纹全部飞出，组合到一起成为了现在的大道图，金木水火土五行极致的力量彼此结合，产生一种近乎于hún沌的力量，这股力量一没有强大的气势，二没有恐怖的威压，但却有一种古朴，甚至是返璞归真的感觉。

    大道图一出，神照岛轰出的万千雷霆就被吸引了过来，全数冲入大道图之中，被里面蕴含的无穷大道直接分解，归于hún沌，消散无形了。

    一瞬间，满天的雷霆全都消失一空，根本没有一丝一毫的雷霆可用。

    天地法相猛得飞起，一把抓住大道图，朝着三大神帝的方向按出。恐怖的hún沌之力发出，三大神帝感到身体四周的空间好像在一瞬间化为了hún沌一般，身处其中再也不能有任何的活动，甚至连撕裂空间，瞬移到其它地方的手段都使不出来了。

    天地法相一招就定住了三大神帝，无上的神威彻底显lù无遗，随后举起了天罚神剑，连劈三剑斩向三大神帝。

    恐怖的剑光撕天裂地而来，大道图的力量自动开出一个缺口，任由剑光通过，但却完全不给三大神帝脱身的机会，他们只能眼睁睁看着剑光bī近自己，却根本无法移动半分。

    “可恶，他居然这么强，怎么可能的！”皇影拼命大吼。

    惊寂这会儿也再难保持沉默，拼命想动用诅咒的力量，化解天罚的剑光，可惜天罚是绝品道器，如今被王莽驱动，发挥出了百分之百的力量，他虽然是神帝级强者，但论实力比之现在的王莽还要弱上一些，手中又没有绝品道器，是根本不可能抵挡住剑光的。

    “大哥！怎么办？我们动不了了！”

    此时此刻，只有老大雄霸还很冷静，他虽然也被大道图定住了，无法闪躲与移动，但却还是有办法脱身的。

    “放心好了，如果在神照岛之外面对这一击，我们可能不死也要重伤，但如今在神照岛内部，他的剑威再强也没有用！”

    “轰轰轰”

    三声爆炸响起，天罚的剑光先后劈中了三大神帝，全数命中目标。但是一击得手的王莽，却没有一点喜乐的表情，盘坐在白塔内的他运起了轮回之眼，看向爆炸的深处，在那里他看到了三团黑sè的雷霆，这种雷霆给他一种可以劈碎hún沌的感觉，就连天罚神剑的剑光都被它挡住了。

    果然，当爆炸过后，一切归于平静时，三大神旁全都安然无恙，在他们每个人的手中，都多了一把由黑sè雷霆组成的雷剑，这些雷剑的四周充满了狂暴的黑sè雷霆，雷霆形成一个保护罩，将天罚的剑威全数震碎了。

    “老二老三，普通的雷霆力量无法伤到他，我们用黑死雷战他。老三，一会儿我与老二过去近战，你就在后面用诅咒之力支援我们，如果有可能，就去击杀隐藏在白塔中的那小子的本体，明白了吗？”

    惊寂点了点头，雄霸大吼一声，与皇影一起飞冲下来，扑向王莽的天地法相。

    王莽见状立刻让天地法相的身体缩小到三米高左右，手中的天罚神剑也相应缩小，纵身冲向雄霸与皇影，打起了残酷的近身战。

    这时惊寂则将黑死雷的力量化为保护罩，将自己严严实实保护了起来，随后发动了诅咒。在王莽的白塔四周突然出现了大片黑sè的雾气，这些雾气有如最致命的病毒一般，快速附着到白塔的塔身上，想像上次一样污染整个白塔，从而伤到里面的王莽本体。

    王莽冷冷一笑，不言不动，白塔轻轻晃了一下，一股万邪退却的力量暴发，轻易就将诅咒之力弹开，根本无法渗透到白塔内部。与此同时，王莽还发动了虚无邪罡，一举将所有诅咒全都吞了进去，化为元气补充给了天地法相。

    惊寂脸sè大变，万万也没想到王莽进级之后的力量居然这么强了，自己的诅咒之力居然毫无作用。

    惊寂这边进攻受阻，而雄霸与皇影那边却打得平分秋sè。两人手中都握有黑死雷剑，每一剑劈出都发出恐怖的黑死雷，居然可以硬拼天罚神剑而无损，这就是神照岛的力量，同样是绝品道器的神威，双方谁也占不到便宜。

    这时皇影发现了惊寂进攻不利，不由得讥笑了一声，“老大，老三那家伙不行了，看来这一战只能靠我们了。”

    雄霸也发现了惊寂的情况，脸sè严肃，“老二，千万别小看了老三的力量，他的诅杀神道可没那么容易失效的，很快他就会发力，给白塔内的那小子的本体以重创。到是我们这边两个打一个，如果还不能有成果的话，那就太说不过去了。”

    “嘿嘿，怎么可能呢，我已经看清这小子的路数了，你看我怎么灭他。”

    皇影虽然为人自大，但却是战斗天才，特别是战斗悟xìng方面他是三兄弟中最强的，连雄霸都比不上他。

    如今与王莽的天地法相一番jiāo战之后，大体mō清了他的路数，突然剑路一变，由原来的大开大合，变成了yīn险刁钻，有如一条灵动的毒蛇一般，每一剑都从意想不到的角度刺过来。

    “给我死！”

    皇影突然一个前冲，黑死雷剑硬拼天地法相手中的天罚，结果天地法相的力量更强，一道剑光击破了黑死雷霆的防御，炸碎了皇影的一条手臂。万幸这道剑光在击破黑死雷霆的防御时，力量已经消耗了八成，仅剩下两万威力，只能炸掉皇影的一条手臂，没有多余的力量再进行破坏了，不然的话，仅仅一剑就足以将皇影整个人都炸碎了。

    手臂受伤的皇影不仅没吃惊，反而更加疯狂，脸上还挂着脆计得逞的狰狞表情，除了握剑的那只手，以及被炸碎的那只手外，其余四只手上都缠绕着黑死雷霆，好像戴了四只雷霆编织成的手套一样。

    皇影表情狰狞，居然不顾危险，伸出四只手犯抓向天罚神剑，天地法相一个横切，就要将皇影的四只手都斩碎了，可没想到黑死雷剑上传出一股吸力，居然将天罚给吸了一下，结果动作慢了半拍，一下子就被皇影的四只手抓住了身剑，紧紧扣住了。

    “老大！就看你的了！”

    皇影大吼，与此同时雄霸也没放过这得来不易的战机，手中的黑死雷剑暴发出山岳一般大的雷霆，朝天地法相轰了过去。

    天地法相手中的天罚被扣，一时半会儿根本甩不开皇影，只得再次使出大道图，去抵挡雄霸的黑死雷霆。

    “没用的，雷死雷霆不在五行之中，你这张大道图根本挡不住！”

    “轰隆”

    爆炸响起的一瞬间，皇影立刻放手，快速向后闪躲，同时雄霸也过来接应，在爆炸之前的一刹那将皇影接走，没有被黑死雷霆吞食掉。

    恐怖的大爆炸响起，雄霸与皇影瞪大了眼睛观察，想看看王莽的天地法相到底死了没有，特别是皇影，他不惜牺牲一条手臂创造出来的战机，如果没有收到预期效果的话，恐怕会很不甘心。

    大爆炸过后，那把天罚神剑好像受到了重创，旋转着飞了出去，在它四周到处是破碎的水晶长剑，正是天罚的绝对防御水晶剑山。当初王莽在王家大战释天大帝时，费了好大劲都没有击破这个水晶剑山，可没想到雄霸全力的一击就将其给粉碎了。

    天罚神剑受重创，里面的器灵发出惨叫，旋转着飞向远处，而王莽的天地法相却不见了踪影。

    “哈哈，那小子的天地法相一定被炸碎了，这下他的本体也将受到重创，他完了！”皇影得意大笑，这都是他创造出来的战机，不然的话，光是以实力硬拼的话，他们还真不一定是天地法相的对手。

    雄霸比较冷静，用神念在四周仔细扫了扫，的确是没有王莽天地法相的气息了，顿时大喜。

    “很好，终于收拾这小子的天地法相了，如今他没了天地法相，就像被拔了牙的老虎，再也无法威胁到咱们了。”

    此时此刻，雄霸与皇影很兴奋，刚才那一击，可以说是动用了他们最大的力量，皇影因此受了些伤，付出的代价可不小。取得这样的战果，他们也觉得是理所应当的。可正当他们想要转身与惊寂联手，一起对付白塔中的王莽本体时，惊寂的大吼声传来。

    “你们小心呀！那家伙在你们身后！”

    雄霸与皇影闻言脸sè大变，同时反应神速，根本不往后看，而是直接向前冲，希望可以躲过对方的攻击，可是没想到……

    一股至强的天威力压过来，攻击范围巨大，不要说两位神帝在那一瞬间最多逃出十几里，就算他们能逃到神照岛的边缘，也照样躲不开六界镇天碑的攻击。

    “轰隆”

    大道咒纹发出至强天威，一下就罩住了雄霸与皇影，由于刚才那一击用力过大，如今两大神帝体内的神力消耗可不小，连手中的黑死雷霆都弱了许多，只有原来一两成的威力而已。于是乎，六界镇天碑的大道咒纹压迫下来，他们根本就抵挡不住，身体被压得变了形，粗壮的四条tuǐ猛得炸碎，连同上面的六条手臂都受到了bō及，半数以上都粉碎，变成一团团的烂ròu。

    惊寂大怒，shè出手中的黑死雷霆，将六界镇天碑的大道咒纹轰碎，同时飞到雄霸与皇影身旁，用自己的力量给两人治疗。

    直到这时，他们才看清袭击他们的是谁，那是一个全身纯黑，体表附着着密集咒纹的怪人，正是他们以为已经被黑死雷霆轰碎的天地法相。

    “怎么可能！他怎么可能还存活着，我明明感觉不到他的气息了！”雄霸大惊失sè，刚才他用神念搜索了方圆百里的空间，的的确确没有天地法相的气息了。

    惊寂一边给他们疗伤一边说道：“他的确是粉碎了，但后来又重组了，就在大哥你用神念搜索完毕后，他立刻就在你们身后快速重组，然后发动了偷袭。”

    “可恶，怎么可能！就算他有重组的能力，但正面被黑死雷霆击中，本身也该受到重创才对，可他现在的力量一点也没变弱呀。”

    皇影难以理解，他付出一条手臂的代价才创造出的机会，居然没有取得一点成果，相反他们倒是受创不轻，虽然他们所修炼的神道拥有难以置信的恢复能力，但是能力再强也需要力量推动，如此重伤，想要恢复，他们的力量最少要消耗一半。

    惊寂的脸sè很凝重，说道：“如果我没猜错的话，这个天地法相根本就没被黑死雷霆轰中，他利用天罚的水晶剑山稍稍挡了黑死雷霆一下，然后身体快速分解，化为最本源的元气，这样一来黑死雷霆在击碎水晶剑山后根本就打不着他，随后在大哥你们放松警惕的一瞬间，突然出来重创了你们。”

    “什么？他居然还有这种能力，真狡诈！”皇影勃然大怒，刚才那一战他可以说是最冤的了。

    此时白塔飞过来，悬在天地法相的正上方，大股的虚无邪罡注入到天地法相之中，看样子天地法相虽然可以分解，但对于他来说这招也不能经常使用，每用一次也会消耗海量的元气，只不过在关键时刻用出，的确能发挥出逆转战局的作用。

    白塔中的王莽一招手，将天罚神剑吸过来，大量的世界之力注入其中，修复其受损的部分。本来绝品道器就不容易受损，再加上王莽的世界之力相助，不论是里面的器灵还是道器本体，很快就恢复原样，再次发出撕天裂地的剑光。

    反观三大神帝，除了惊寂之外，雄霸与皇影受创巨大，他们两人的身体恢复之后，居然不再是三眼族的样子，而是双tuǐ双手，与人类差不多，唯一的区别就是额头正中还保有那个竖眼。

    王莽见状冷笑了一声，“看样子你们所谓的神道也不是万能的，再被我粉碎几次也会毙命，我很期待将你们的血ròujīng华吞蚀后的感觉，拿命来吧。”

    天罚剑再次jiāo到天地法相手中，更加残酷的战斗打响了……

    就在王莽与三大神帝上演生死决斗之时，黑神带着鬼圣五灵等人终于赶到了万古心魔被困的地方，那是一个黑sè火焰的海洋，到处是杀伤力恐怖的黑sè火焰，黑yù莲台面对这种火焰都本能地闪躲。在这火焰的最深处，一团黑雾包裹着一个人影，黑神在看到那个人影后，立刻发出惊喜的叫声。

    “心魔大人，我终于找到您了，您请放心，我这就来救你！”

    黑神失去了冷静，飞身就要冲过去，可这时五灵突然一把拦住它，伸手指了指上方。黑神抬头一看，脸sè微变。

    就见在黑火上方，有一个巨大的祭台，这个祭台居然是用大量血淋淋的人头堆砌而成的，而在这祭台的正中，站着一个满头紫发的少nv，此时这个少nv正用恨仇的眼神瞪着黑神等人。

    藏身在五灵体内世界中的姬碧穹等人也看到了那个少nv，结果全都大吃一惊。

    “怎么会是她？她居然没死？”

第十四卷第一章 荒古本源

    第十四卷第一章荒古本源

    神照岛的最深处，是一个宽度达到百里的独立空间，在这个空间之中到处都是黑sè的火焰，这些黑sè火焰充满了暴虐与恐怖的气息，有如九幽冥地的魔火一般，仅仅是看一眼，仿佛就可以把人的灵魂烧成灰烬。

    在这个由黑sè火焰包裹的世界中，万古心魔全身被无数条黑sè的锁链锁着，在这些锁链上燃烧着那些恐怖的黑火，一阵阵血ròu被烧焦的“咝咝”声，不断传出来。

    看着被黑sè锁链锁住的万古心魔，黑神很着急，恨不得立刻冲过去救人，但它明白越是现在这种时刻越要冷静，不能冲动。

    如今已经到了救人的最后阶段，一旦因为自己的冲动而使营救行动失败的话，那黑神就算是万死也不会原谅自己。

    “心魔大人，黑神前来救您了？心魔大人您听得到吗？”黑神大声喊话，希望得到万古心魔的回音，可惜连喊了许久，甚至运用神念直接传语过去，万古心魔却一句也没有回，他仿佛根本就没听到一样。

    五灵看得皱了皱眉，“黑小子，你家主子不会出事了吧？怎么不回话呀。”

    “不会，心魔大人自创的浮世大心魔术拥有不死的特xìng，就算是身体被彻底毁灭，心魔大人也可以借助别人的身体不断复生，荒古大世界上生灵不绝，心魔大人就永远不死！”

    黑神很jī动，它绝对不相信万古心魔会死，特别是现在。

    此时鬼圣在一边说道：“黑神，你的感觉没错吧？那个被锁住的人真的是万古心魔？”

    “绝对没错，普天之下只有心魔大人有这种气息，别人绝对模仿不了。绝对就是心魔大人没错！”

    “既然如此，那咱们就不用着急了，只要破坏了这个空间，将那些黑火都驱散了，自然能救出万古心魔，不过这些魔火还有上面的那个nv人好像很不好对付的样子。真是奇怪了，那个nv人怎么变得这么强了，这才几个月不见，她进步的速度居然比我家主人还快，太不正常了。”

    众人抬头望向黑火空间的上部，在那里有一个由众多人头堆砌而成的祭台，在那个祭台上面站着一个紫发少nv，这个少nv除了黑神之外，其他人都认识，她正是荒古风家的小公主，曾经在中州拥有不弱于风辰星威名的风紫月。

    鬼圣表情yīn冷，瞪着祭台的风紫月说道：“当初主人带着几大派的高手突袭了荒古风家，那一战中风家的直系几乎都死绝了，没想到这个丫头居然逃过了一劫。”

    五灵点点头，“没错，当时战场húnluàn，这个丫头只有神通六重的实力，本以为她早就死在王莽的六界镇天碑之下了，没想到居然没死，还与神族勾结起来了。”

    黑神听罢，表情变得很狰狞，“你们的意思是说，这个nv人也是风家那些吃里扒外，勾结神族的叛徒？”

    “看样子，她很可能还是少数知道神族与风家有所勾结的关系人之一，不然的话不可能这么快就与神族搭上线。如果是风家一般的弟子，在本家被灭后早就亡命天涯了，她居然能被神族接走，可见其早就与神族有所联系。”鬼圣冷森森地说道。

    就在这时，姬碧穹的声音从五灵的体内世界中传出，“几位前辈，你们仔细看风紫月脚下的那个祭台，那些人头中有好多都是荒古大世界各派的jīng英弟子，都是天赋不错的年轻英杰，有些甚至是各大派未来的接班人呢。”

    黑神冷冷一哼，“看样子咱们之前的猜测没有错，神族抓捕各派有天赋的弟子，然后都带到了这里，而其目的很可能与这个风紫月有关。”

    “不管她有什么yīn谋，只要把她抓住一切就都水落石出了。”

    鬼圣等人打量风紫月时，风紫月也在瞪着他们，她此时的眼神中充满了仇恨与杀戮之气，表情狰狞，好像恨不得把他们都活劈了一般。而最让人奇怪的时，此时风紫月的气势非常强，那种感觉仿佛连黑神都被比下去了。

    要知道就在几个月前那场大战中，风紫月还只是个神通六重的修行者，这种修为在年轻一代中名列前茅，但在老辈人眼中却只能算是天赋好而已，根本不足以威胁到他们。可现在，她的实力居然可以跟黑神媲美，甚至还有过之，简直是不可思议。

    “看样子这与那些天才修行者的人头有关系，神族的yīn谋就是这个？”鬼圣疑huò。

    “你们这些人说够了没有，如果说够了，就过来受死。”风紫月突然开口，随即手一抬，整个黑火空间都受到她的控制，猛得向内收缩。空间变化的同时，黑火的密度相应增大，结果里面的万古心魔受到的伤害也变大了许多，一阵阵低沉的哼声传了出来。

    “可恶，居然对心魔大人出手，我要你的命！”

    一见万古心魔受到伤害，黑神第一个就坐不住了，黑yù莲台飞出，八十一片莲叶依次展开，lù出最里面的莲心。

    “轰隆”声中，一道天柱般的能量光柱轰向风紫月，以及她脚下的祭台。刚才黑神使了这一招，连神帝雄霸都吃了暗亏，如今对付一个风紫月，真可谓是杀jī用了牛刀，但是……

    威力足以重伤地仙的强猛一击，轻易就击破了黑火空间，那些黑sè的火焰好像闻到臭味的苍蝇一样，一窝蜂般拥上来，瞬间就将能量光柱包裹，剧烈的燃烧中，光柱的威力快速减弱，好像要被瓦解掉了。

    黑神见状冷笑一声，“想这样破解黑yù莲台的攻击，做梦！”

    莲台缓缓转去，那道被黑火包裹的光柱中立刻冲出许多时间罡气，这些时间罡气发挥威力，就要将黑火消掉，因为在时间罡气面前，除了八十一种仙界元气外，任何力量都可以摧毁，哪怕是同等级的时间罡气在其面前也要吃亏。

    远古之时，如果光论罡气威力的话，连邪灵大帝都要弱万古心魔一筹，时间罡气的威力可见一斑了。

    虽然说黑神的时间罡气远远比不上万古心魔的，但毕竟也是时间罡气，照理来说不弱于天下任何一种力量，可没想到在遇到那些黑sè的火焰时，居然完全无效了，不仅无效，黑火在时间罡气面前越燃越旺，仿佛把它们当作燃料在使用。

    “可恶，怎么回事？那些火焰到底是什么？”

    黑神满脸不相信，就在这时，祭台上的风紫月突然出手，简简单单的一拳打来，居然发出一股古朴幽深的力量，“噗”的一声，所有的时间罡气全数被打灭，黑神全力的一击就这样被瓦解了。

    黑神脸sè大变，而一旁的鬼圣与五灵全都向后退了一步，满脸惊骇。

    “那是……怎么可能的？”鬼圣一脸惊容，仿佛看到什么难以理解的东西了。

    五灵还算沉着，点了点头，“绝对决错，这小丫头所使用的力量居然与王莽的力量有几分相似，太奇怪了，这就是神族yīn谋的真面目？”

    刚才风紫月打出的那种力量，没有霸天绝地的气势，也没有像三大神帝那样yīn冷死亡的感觉，真要说起来的话，居然与王莽在使用体内世界时的感觉有些相似，都是那样的古朴幽深，让人觉得高深莫测。

    “可恶，我不管神族与她耍了什么yīn谋，总之心魔大人就在眼前，你们一起助我打败她，救心魔大人出来。”黑神高喊着。

    鬼圣与五灵同时点头，事到如今只有全力出手了，也只有这样才能看出风紫月的力量到底是什么，为什么会突然变得这么强了。

    鬼圣的头顶飞出定宇碑与五行尸鬼盘，如今已经拥有了四级莫那识的它，布阵的速度快了许多，几个呼吸之间，完整的大梦幻阵就布置完毕，浓浓的雾气翻滚着化为重重的海làng，扑向黑火空间。

    “轰隆”

    有如水与火的正面jiāo锋一般，大梦幻阵的浓雾与黑火撞在一起，居然发出一连串的大爆炸，巨大的爆炸声比先前的雷鸣声还要大，震得方圆千里之内巨响连连。

    “这些黑火拥有分解力量本源的特xìng，我用大梦幻阵的力量将它们弹开，你们冲进去杀了那个丫头，解救万古心魔，速度要快，我坚持不了多久的。”

    鬼圣脸sè凝重，实力大进的它，此时也感到巨大的压力，如果它依然保持三级莫那识的话，恐怕一接触整个大梦幻阵就会被黑火烧毁了。就算是现在，它也坚持不了多久，黑火的力量太强了。

    “小黑，我们联手冲进去。姬丫头，你们几个是留在外边还是跟我们一起进去？”五灵开口询问。

    姬碧穹等人jiāo换了几个眼神后，开口说道：“我们跟着进去，王莽说过这是我们的一次大气运，我们都相信王莽的话，不会退缩的。”

    “好，那你们可要多注意了，一会儿我很可能无法顾及你们，千万要小心。”

    五灵使出自己的体内世界，与黑神的黑yù莲台结合，发挥出更加强大的防御力。

    就在这时，鬼圣大吼一声，大梦幻阵的力量集中于一点暴发，重重浓雾化为一把万米长的巨型天剑，一剑就劈开了黑火空间，恐怖的黑火立刻卷过来，与大梦幻阵的力量jī烈jiāo战碰撞，双方的力量相持不下，半空中巨响震天，这声响之大，足以媲美当初地魔族魔帝的吼动山河。

    黑神与五灵联手，纵身冲入大梦幻阵形成的那把巨型天剑中，它们在天剑的内部快速飞进，有如在一条隧道里通行一般，隧道的外面就是重重的黑火，就近观察更加能感受到这种火焰的杀伤力，一旦碰触的话，很可能当场形神俱灭，到那时恐怕连绝品道器黑yù莲台都会损毁。

    “可恶，神族居然用这种恶毒的火焰灼烧心魔大人，我一定不会放过他们！”黑神发狠，全速向里冲，眨眼之间就冲到了风紫月所在的祭台附近。

    “臭丫头，给我去死！”

    黑yù莲台中飞出上千朵黑莲，每一朵黑莲上的四十九片莲叶快速打开，海量的时间罡气彼此纠缠到一块，转瞬间就形成了大心魔阵，朝风紫月发动了最强攻势。

    当初神帝雄霸面对这招时，都被打得连连后退，差一点就葬身在大心魔阵之中了，如今风紫月也要面对这一招，而且还是盛怒之下，全力出手的黑神，就算是雄霸在此也要暂避其锋，根本不会硬接的。可是风紫月却毫无闪躲避让的意思，她看向黑神的眼神中充满了仇恨。

    “就是你这个怪物，杀害了我风家所有的太上长老，今天我要活祭了你，为我风家所有太上长老报仇血恨！”

    “臭丫头，你们风家的老祖宗风裂天都不是我的对手，你凭什么？”

    不理会风紫月的话，大心魔阵布置完全，朝风紫月发动了至强一击。一时间天崩地裂，可怕的力量一下子就摧毁了整个黑火空间。恐怖的大爆炸中，黑火被炸得四处luàn窜，可怕的气làng席卷天地，连住持大梦幻阵的鬼圣都被吹飞了起来，一直向远处抛飞出十几里才稳住。

    风紫月处在爆炸的中心，所受到的杀伤力自然是最大，结果大爆炸的瞬间就将她以及那个人头祭台吞没了。

    黑神冷冷一笑，转头看向万古心魔被困的地方，由于所有黑火都被炸飞了，现在它能清楚看到在远处的天空中，一个被黑雾笼罩的人影在轻微晃动着，那个人影黑神永远也不会忘记，正是十几万年前的无双大帝，万古心魔。

    “心魔大人！我来救你了！”

    黑神纵身扑过去，黑yù莲台快速旋转，片片莲叶化为最锋利的神兵，就要将万古心魔身上的锁链斩断。

    就在这时，天空之中突然出现许多大道图，它们闪耀出至高的力量，只是轻轻一震就将黑yù莲台这件绝品道器给弹开了，别说切断万古心魔身上的锁链，它连靠近万古心魔身体的能力都没有。

    “怎么可能？这么多的大道图，这是什么东西？法阵吗？”

    黑神与五灵目瞪口呆，眼前万古心魔所在的空间中，一张张五光十sè的大道图闪耀着诡异的光，组成了一个法阵，将万古心魔团团困住。如此多的大道图，在它们以往的无数岁月中就是见到一张的机会都很少，可这里却足足有上百张，简直难以置信。

    要知道王莽的天地法相那样逆天，一人可以独战三大神帝而不败，可就算如此，它也只掌握了一张大道图，这还是借由五行华盖的力量才演化出来的。

    五行华盖举世罕有，蕴含着五行本源的力量，这五行本源异常难得，就算是五灵兽也是靠背上的五行灵根曾经拥有过，如今失去了五行灵根，单靠一个体内世界已经无法再掌握五行本源了。

    就连五灵兽这样存活了数百万年的仙兽都无法再nòng出一张大道图出来，可这里却有上百张大道图，简直不可思议。

    就在五灵与鬼圣处于震惊中时，姬碧穹向它们大声示警，“小心，风紫月还没死！”

    “什么？不可能！”

    黑神大惊转头，它刚才全力出手，可以说是毫无保留，打出了自己平生最强的一击，由于力量过猛，结果一击过后它的yīn尸之体又开裂了一些，眼看就要彻底崩溃了。这样的一击，它自信就是雄霸来了，也要被重伤，风紫月再强难道还能比得上神帝雄霸？

    心中一百二十个不相信，可是当它转头看到面带冷笑的风紫月，以及她脚下完好无损的人头祭台时，表情顿时变得震惊与凝重。

    “小黑快看，那些大道图与那个人头祭台是连在一起的！”

    五灵大声提醒，黑神盯睛一看，果然发现在那上百张大道图与人头祭台之间，有着千百道透明的丝线。每一条丝线都连着一颗血淋淋的人头，平均下来，一张大道图大约是由十到二十颗人头的力量组成的。

    看到这里，黑神还没感觉到什么，但是五灵却好像看出了一些，联想到神族种种的怪异举动，以及神照岛内部几处不寻常的地方，它的心头闪过一丝灵光。

    “我懂了！神族这是在窃取整个荒古大世界的本源，这么多的大道图并不是祭台的力量，更加不是那个臭丫头的力量，而是整个荒古大世界的本源都被引到了这里，他们再利用祭台的能力加以控制，这才造出这么夸张的一座法阵。”

    黑神也是修炼的大行家，一经提醒顿时就想明白了，脸sè立刻就是一变。

    “原来如此，这才是他们抓捕各派天才弟子的目的。那些天才弟子之所以出类拔萃，天赋过人，就是因为他们得到了荒古大世界本源的承认，所谓的紫府异相就是某一种本源力量的体现。神族将这些天才的紫府chōu出来，再进入拼凑组全，这样一来就能控制部分荒古大世界的本源了，可恶，这计划还真是算上策。”

    “小黑，现在可不是感叹神族计谋高明的时候，快点想办法救出万古心魔，面对整个荒古大世界的本源，仅以你我的力量可根本不是对手。”

第二章 世界本源

    第二章世界本源

    正说着，风紫月病态的笑声传来，“风家的族人你们看着，我现在就给你们报仇血恨，都给我受死！”

    随着风紫月疯态的笑声，黑神与五灵惊恐的发现身体居然无法移动了，四周的空间在一瞬间变成了固体，它们就像是镶嵌在石头里的雕像一般，根本无法移动半分，甚至连动动手指头都办不到。

    “怎么可能！她的力量居然这么大？”黑神大声吼叫，全力使用黑yù莲台，想将四周的大道图冲开，可连试了几次都毫无作用，反倒是一重重的压力挤过来，将它本就开裂变形的yīn尸之体压得“咔咔”作响。

    “她这是在利用荒古大世界的本源，等于整个大世界的力量都被她借过来了，你就是再强也不可能敌得过一个大世界之力的。”五灵全力将自己的体内世界顶起来，帮助黑神分担一下压力，不然的话，黑神的身体可能会粉碎掉，到那时失去了它这一大助力，光靠五灵根本不是对手。

    可惜，风紫月的力量依然大得超出所有人的想象，就算加上五灵，它们依然抵挡不住。

    上百张大道图朝它们压过来，光是那份挤压的力量就足以轻易挤碎一个地仙级的强者，这还不算大道图上蕴含的种种力量，如果不是五灵的体内世界经过改造，再加上黑yù莲台这件绝品道器的威力，它们早就死了。

    “这样下去可不行，快想想办法！”

    黑神急得直吼，但它们现在连身体都动不了，哪还有办法呀。

    就在这时，大道图上蕴含的力量终于轰了过来，一时间地水火风雷电光明黑暗等等……足足上百道本源之力像cháo水一样朝它们轰过来。仅仅一个照面，黑神的双tuǐ就被震得粉碎，随即一道雷电本源之力击破黑yù莲台的防御，打在黑神的身体上。

    一声破碎的声音响起，黑神闷哼了一声，身上的圣光战甲居然被劈得粉碎。这可是得自释天大帝的上品道器套装，虽然说它的防御力比不上屠神圣铠，但依然相当结实，可没想到仅仅一击就让这套上品道器套装彻底报废，连里面的器灵都没有逃过一劫，被那道雷电本源之力击得灰飞烟灭。

    “轰”

    又是一次力量对冲，这次黑yù莲台虽然成功防守住了，可是强大的反震力还是将黑神仅剩的手臂震碎。此时此刻，黑神的yīn尸之体只剩下了头与躯干，四肢全都废了。

    “可恶，没想到咱们会被一个臭丫头杀掉，太不甘心了！”五灵满脸狰狞，想它堂堂一代仙兽，从出生到现在已经数百万年了，什么样的高手没见过。可是怎么也没想到，最终居然会败在一个臭丫头手中，这让它很不甘心。

    同样不甘心的还有黑神，它的这具yīn尸之体虽然无所谓，就算是毁了，它也可以重新变化为黑yù莲台的器灵，并不会真正死亡。但是一旦变成器灵，就没人能使用黑yù莲台了，到那时风紫月不仅会杀掉所有人，甚至还会将黑yù莲台据为己有，那就真的是万劫不复了。

    眼看着万古心魔就在眼前，可它却没能力救人，这才是黑神最最痛心的。

    “可恶，一定要坚持住，等到王莽过来帮忙，现在只有靠他了。”

    黑神大声吼叫，随后将所有的力量都注入到黑yù莲台之中，想要拖延时间，可没想到风紫月的力量太强，大道图第三次攻击，就彻底击碎了黑yù莲台的防御，上百种本源之力扑上来，五灵与黑神一闭眼，心中都知道这下算是完了，一切都结束了。

    没想到过了好一会儿，想象中的疼痛并没有到来，它们睁眼一看，发现风紫月正yīn冷地看着它们，而她脚下的人头祭台却已经飞散了，一颗颗人头都融入到那些大道图之中，旺盛的本源之力充满整个空间。

    “你……到底想干什么？要杀就杀！”黑神吼道。

    “哼，想死是吗？我一定会成全你，不过那要在我利用完你之后。”风紫月满脸狡诈。

    五灵现在还算冷静，瞪着她说道：“你到底想什么？我提醒你，与神族合作不会有好下场，他们在利用完你之后一定会把你杀了，你可要想清楚了。”

    “哈哈哈哈，都到这种时候了你还想用话骗我？太可笑了，只要我彻底接收了荒古大世界的本源，那时我就将成为整个大世界的一界之主，除非神族将整个荒古大世界都毁了，不然的话，我就是这里的神，在这个大世界中没有人是我的对手，包括你们这些地仙。”

    “可笑，你以为一个大世界的本源之力是那么好继承的吗？就算是顶级地仙都承受不住，就凭你这个nv人，只要一开始接收本源之力，身体会立刻粉碎，你根本就没本事承受。”黑神毫不退让，大声喝斥着。

    风紫月讥讽地一笑，“你说得没错，以我的修为的确承受不住整个大世界的本源，就算是顶级地仙也不行，但如果是大帝级强者呢？那样又会如何？”

    “什么？你是想……”

    黑神脸sè大变，想到了一个最最可怕的可能，不由得转头看向被重重锁链锁住的万古心魔。

    “看来你已经想到了，没错，所谓的大帝级强者，就是完全得到一个大世界本源承认，化身为一界之主的超强存在。上古时期的天地人三皇，就是各个时期荒古大世界的界主。本来万古心魔与邪灵大帝也能成为界主的，可惜他们同时出现在一个时代中，只有一个人可以得到全部的本源之力，正因为此他们才会敌对上千年，我说得没错吧，黑yù莲台的器灵？”

    风紫月的话揭开了一个大秘密，难怪古往今来，荒古大世界只出过五位大帝，但是成为天仙的却不止五位，原来大帝级必须得到整个大世界本源的承认，成为整个大世界之主，最强的那个人，这样才能成为大帝。而一个地仙级强者，只要能成功渡过九天仙劫，就可以成为天仙，飞升仙界。

    照理来说，天仙要比大帝级强者厉害，不过那些天仙只有在飞升之后才会变强，而大帝级强者几乎都可以飞升，同样成为天仙。同样是天仙，但由大帝级飞升和由地仙级飞升是完全不同的，不论是战斗力还是潜力都不可同日而语，所以说，成为大帝级得到一个大世界本源力量的承认是非常重要的。

    当年的万古心魔与邪灵大帝都拥有大帝级的实力，但两人中只能有一人得到荒古大世界的本源承认，于是乎他们之间就开始了近千年的敌对，直到神族入侵才停止。

    也正是因为他们曾经敌对了上千年，所以在神族入侵时，万古心魔才会去当尖兵，而不是跟邪灵大帝一起对抗神族，这也间接促成了万古心魔被神族抓住，最终没有能飞升的结果。

    “你居然知道大帝的秘密？一定是神族告诉你的吧？”

    “没错，他们不仅告诉了我大帝的秘密，连如何窃取大帝的力量，从而得到世界本源之力承认的方法也告诉了我。”

    风紫月一脸的戏虐，而黑神的脸sè却变得很难看，果然事情正如它所料，风紫月突然指挥所有的大道图朝万古心魔压了过去，一阵阵可怕的力量冲击着万古心魔的身体，将他的身体炸得左摇右晃，一部分心魔之力被炸掉，立刻就被其中一张大道图截住，传向风紫月，她居然想吸收万古心魔的力量，借此得到荒古大世界本源之力的承认！

    黑神看得眼眶都裂了，疯狂大吼着，“没用的，心魔大人的力量坚如磐石，大道图虽然强大，但根本炸不开心魔大人真正的力量，你得到的不过是力量的残余而已，都是品质最差的心魔之力，这种力量你就算吸收一百年也别想得到世界本源的承认。”

    “的确，我已经用大道图轰击上万次了，的确得不到万古心魔最强的力量，不过有了你就不一样了，嘿嘿，你恐怕做梦也不会想到，正因为你的到来，才终结了万古心魔的xìng命吧。哈哈哈哈……”

    “什么？”

    黑神惊愣当场，随即不等它回神，大道图就朝它压了过来，随后黑神就感到风紫月通过它，居然控制了黑yù莲台，然后再用黑yù莲台的力量与万古心魔建立一个神秘的联系，正因为这个联系，万古心魔的力量本源开始松开，这一松开立刻就被大道图察觉，紧接着就是一阵疯狂地吸收。

    “哈哈哈哈，太好了，这就是万古心魔的力量吗？果然与传说中的一样，神秘诡异，天下无敌，只要有了它们我一定可以得到荒古大世界的本源，到那时成为整个大世界之主！”

    风紫月畅快地吸收着万古心魔的力量，而黑神却疯狂大叫，想要挣扎出去。它万万也没想到，自己会害死万古心魔，如果早知道这样的话，它宁可自己死也不希望万古心魔有事。

    眼见无论怎么做都无法反抗大道图的力量，黑神的身体突然传来连串的破裂声，随后“砰”的一声炸响，残破的yīn尸之体彻底爆裂，化为一团亡者之气消散在空气之中。

    为了阻止风紫月，黑神不惜自爆身体，重新变回黑yù莲台的器灵，希望这样可以躲过大道图的压迫。可惜事情远没有它想得那么简单，就在它刚刚变为黑yù莲台的器灵，还来不及回到黑yù莲台的道器空间中时，另一张大道图就压了过来，这张大道图上闪着灵魂的力量，正是各种灵魂的克星。

    “愚蠢的东西，以为变成器灵就能没事了吗？可笑的笨蛋，这样一来我反而更容易控制黑yù莲台呀。”风紫月张狂大笑，随即更多的大道图压过来，黑神大声吼叫，却身不由已，只能眼睁睁看着黑yù莲台被风紫月控制，更加卖力地窃取万古心魔的力量本源，加速他的死亡。

    “心魔大人我对不起你呀！啊啊啊……”

    黑神失心疯般的大吼，而它这痛苦的样子却让风紫月很痛快，双眼中充满了报复的快感。

    此时此刻，五灵依然被大道图压迫着，失去了黑神与黑yù莲台后，所有的压力都压到了它的身上，如果不是风紫月现在一心窃取万古心魔的力量，以及欣赏黑神痛苦的表情，恐怕大道图全力的一压就能把它的体内世界压碎，同时轻易抹杀掉它这头仙兽。

    可既使是这样，体内世界还是在大道图的压迫下发出“咔咔”的声音，随时都有可能被毁。

    正当五灵被动防守，黑神被折磨得快要发疯之时，隐藏在五灵体内世界中的姬碧穹等人也非常着急。她们恨不得冲出去帮忙，但又明白以她们神通六重的实力，恐怕刚一出五灵的体内世界，身体就会被大道图压碎，根本起不到半点作用。

    “怎么办？怎么办?怎么办?……那个姓风的nv人这么厉害，早知道就应该等王大哥来之后再发动进攻的。”贾笑急得像热锅上的蚂蚁。

    姬碧穹与莲台也是满头冷汗，看着外面的风紫月，表情非常凝重，心里一点办法也没有。

    正当所有人都陷入大危机，面临全灭的命运之时，五灵的体内世界中突然传来王莽的声音。

    “碧穹，这下轮到你们出手解救大家了，都做好准备了。”

    “王莽？是你吗？你已经打败三大神帝赶来了？”

    姬碧穹三人大喜，有如看到救星一样大叫着，同时朝体内世界之外观察，想看看王莽到底在哪，可是找了半天什么也没看到。

    “你们别找了，我现在还在与三大神帝战斗，他们三人联手的实力非常强大，就算是现在的我也没那么容易击败他们。”王莽的声音再次响起。

    贾笑大失所望，“那怎么办呀？现在黑神前辈已经自毁了身体，黑yù莲台也被那个风紫月控制了，就连五灵前辈也岌岌可危，只剩下我们三个了，可我们的力量根本不可能击破大道图的封锁，救出大伙呀。”

    莲台还算冷静，全身散发出极强的战意，高声问道：“王莽，你有什么计划就说吧，在这种时刻就算是牺牲我们的xìng命，我们也不会胆怯的。”

    “莲台姐姐说得对，就算是牺牲我们，也不能让风紫月与神族的yīn谋得逞。”姬碧穹随声附和。

    “你们有这个觉悟非常好，不过用不着你们牺牲，反而会给你们带来无穷的好处。”

    王莽笑了笑，接着说道：“本来我只看到未来的一些零散片段，还不是很确定，只知道这次的劫难需要你们三个的力量来化解。现在看到风紫月的所作所为之后，我已经大体明白了。时间不多，我就不细说了，一会儿你们听我的号令，一起冲出去，然后什么都不用做，只需要放开心神，全力接收本源之力就可以了，明白了吗？”

    姬碧穹的心思转得最快，此时眼前一亮，“王莽，你是想让我们……”

    话还没说完，体内世界之外突然传来一声震惊天地的吼声，在吼声之中，万古心魔的身体剧烈挣扎，将身上的锁链舞得“哗哗”luàn响，发出十分痛苦的叫声，而黑神也发疯般地大吼，想要自斩灵魂死在这里，可惜被大道图控制着它，就算想死都不可能，只能眼睁睁看着万古心魔因为自己拼命挣扎着。

    “哈哈哈哈，终于可以了，终于引出万古心魔的力量本源了，这下我的野心就能实现了！”

    风紫月得意大笑，随后所有的大道图都飞向万古心魔与黑神那边，只剩下一张大道图继续压制五灵，她要全力吸收万古心魔的力量，从而达到窃取心魔之力，掌握荒古大世界本源的目的。

    就在风紫月开始吸收心魔之力，将全部心神都调离之时，远隔数万里之外的天空中突然飞来一道剑光，这道剑光举世无双，空间在其面前被轻易割裂，时间在其面前也被斩断，正是天罚神剑的无双剑光。这道剑光电闪而至，快得风紫月都来不及做出反应。

    “乒”的一声，压制五灵的那张大道图被剑光斩碎，随即王莽的吼声响起。

    “就是现在，出手吧！”

    三条人从五灵的体内世界中冲出，一头撞向风紫月所在的方位，正是姬碧穹她们三人。此时的她们充分相信王莽的话，所以没有半丝犹豫就冲了出来，转瞬间就来到风紫月附近。

    风紫月见状先是一惊，随后满脸蔑视，“我当是谁，原来是你们三个，几日不见实力倒是增长了不少，可惜连地仙都不是我的对手，你们连让我出手的资格都没有。不过也好，你们也算是天赋上佳了，也过来成为我力量的一部分吧。”

    一张大道图压过来，就要将姬碧穹三人吸收，chōu出天赋本源，也一起加入到大道图的行列中。

第三章 幽冥之眼

    第三章幽冥之眼

    可就在这时，意想不到的事情发生了，大道图笼罩住姬碧穹三人之后，不仅没有杀死她们，吸收她们的本源，反而大道图本身的力量一一被她们三个给吸收了，不仅是大道图的力量，连风紫月费尽心思窃取来的心魔之力，也开始向三人的体内涌了过去。

    “怎么回事？这不可能！”

    开战以来第一次，风紫月lù出震惊的表情，眼前的变化超出了她的意料。

    姬碧穹三人居然也可以吸收荒古大世界的本源力量，甚至连万古心魔的力量也一并吸了过来，大大出乎风紫月的预料。而五灵在一愣之后，想通了一些。

    “我懂了，原来这就是王莽那小子让他们三人过来的原因。他们也都是天赋绝顶的修行天才，特别是姬碧穹与莲如，都是拥有独一无二紫府异相的人，在先天上也是得到荒古大世界部分本源承认的，对于整个大世界的本源来说，姬碧穹她们与那个风紫月没有区别。”

    此时黑神也冷静了一些，兴奋地说道：“就算是贾笑那小子，虽然天赋一般，但他所拥有的地脉眼也是罕见的天赋，同样是得到部分世界本源承认的。这样的三人与风紫月待在一起，自然就成了争夺世界本源的对手，哈哈哈哈，臭丫头这下你算是搬起石头砸自己的脚，辛苦的布置，结果到头来却在给别人做嫁衣呀。”

    黑神讽刺着风紫月，而风紫月这会儿真的很着急，同时也很愤怒，指挥大道图就要去碾碎姬碧穹她们，可惜现如今姬碧穹等人已经与大道图融和，她们虽然不懂得如何控制这些大道图，但是大道图也不会去伤害她们。

    可以说如今的姬碧穹等人与风紫月的地位相当，都相当于大道图的主人一样。

    辛苦谋划一切，又与神族勾结，最终却为他人做嫁衣，风紫月不甘心。

    “别以为这样就能得逞了，论天赋你们跟我完全不在一个水平线上，我倒要看看荒古大世界的本源会选我还是选你们。”

    事到如今，风紫月根本没法伤到姬碧穹等人，甚至于连五灵都压制不住了，由于姬碧穹等人的加入，如今这座法阵已经完全失控，只知道拼命吸收万古心魔的力量，然后转嫁给大道图中的四人，不断提升他们的力量。

    一时间，法阵中的四人拼尽了全力，不断的领悟提升着各自的力量，争取可以得到更多的心魔之力，这样一来，就能得到更多的世界本源之力的承认，今后的实力也将会更强。

    五灵飞到黑神附近，想用体内世界直接去撞击困住黑神的大道图，黑神见状赶紧拦住了它。

    “千万别靠近，这张大道图是专mén克制灵魂的，你现在的形态也属于灵魂类，一旦靠近不仅救不了我，还会把自己搭进去。”

    五灵仔细观察了那张大道图一番，果然如黑神所说，那是一种专mén克制它的力量，以它如今的状态是打不赢的，除非体内世界的力量进一步提升，达到绝品道器的水平，不然的话，靠近就会陷进去。

    “刚才那道剑光是王莽斩出来的，我就是被那道剑光所救才出来的，这小子应该再出几剑，把你也救出来，这样我们就能反攻了。”

    黑神摇摇头，“不可能的，天罚虽然厉害，但是这座大道图法阵更是强得恐怖，就算是绝品道器也不可能摧毁，刚刚困住你的只是一张大道图，所以才能有效，但是我的身体四周到处都是大道图，根本劈不开。”

    五灵叹了口气，“你说得也对，而且到现在王莽那小子也没赶来，而且那三大神帝的气息也还能感觉得到，显然那边的战斗还没结束，看样子王莽也不轻松呀。”

    “如今只有靠我们了，万幸王莽留了一手，让姬碧穹他们三个去争抢世界本源，不然的话，我们一点翻盘的机会都没有。如今三对一，应该能占到上风才对。”

    “那可未必，风紫月那个nv人的天赋远比姬碧穹她们高，一旦她的实力达到承受世界本源的底线，那一切就都完了。”

    情况正如五灵所言，在大道图的法阵中，姬碧穹三人吸收心魔之力的速度明显不如风紫月快速。在海量心魔之力的供给下，风紫月的实力快速提升着，很快就达到了神通七重，领悟了罡气，同时还一并领悟了二级莫那识，而姬碧穹与莲台却刚刚领悟罡气，贾笑更弱，现在依然在神通六重徘徊。

    眼看着风紫月的实力一路高歌猛进，姬碧穹与莲台看得非常着急，她们明白，这是一场另类的战斗，比的不是战斗力，而是悟xìng，谁的悟xìng高，谁就能得到更强的力量，也就能最终取得战斗的胜利。别看她们现在实力不断提升，一旦最终的结果失败，那一切都将成为泡影，她们现在所得到的一切都会失去。

    想到最终那残酷的结果，两人的心更加无法平静了，而就在这时，她们突然惊讶的发现，一向没有主见，胆小怯懦的贾笑，这会儿却表现出了前所未来的冷静，他现在双眼紧闭，表情很空灵，居然有了一种悟道的感觉，远比她们两个沉着冷静得多。

    “怎么回事？贾笑的状态好奇特，发生什么事了？难道他有了重大突破？”姬碧穹满脸惊讶。

    莲台看了贾笑一会儿，突然深吸了一口气，“看样子我们的心境还不如贾笑高呢，碧穹，忘了王莽之前对我们说过的话了？他让我们进来之后，什么事都不用想，放开心神全力去感悟。可我们却患得患失，失去了平常心。而贾笑深信王莽的话，根本不去想别的，反而进入到了神妙的悟道状态中。”

    姬碧穹皱了皱眉，“就算如此，可是贾笑现在依然是神通六重，实力一点也没有提升呀。”

    “实力虽然没提升，但你看他的地脉眼，感觉越来越深不可测了，也许对于他来说，地脉眼才是最重要的，不知道当他功成之时，地脉眼会变成什么样子。”

    看到连贾笑都能达到这样玄妙的境界，姬碧穹两人终于领悟，开始静下心来不去想成败，一心一意去悟道，体悟境界的提升。

    这样又过了两个时辰，先是姬碧穹然后是莲如，她们都领悟了二级莫那识，总算是赶上了风紫月的进度。可是没过多久，风紫月的身上突然涌出海量的生命元气，随即这些生命元气快速聚集，眨眼间就化为一颗元珠，她居然练出了本命元珠，达到了神通八重，成为了千岁巨头。

    可怕的力量bō动朝四周扩散，一下子就将姬碧穹与莲如的修炼打断，她们看到此时的风紫月，都感到异常惊骇。

    风紫月虽然不像王莽当初那样拥有九颗元珠，但她的力量却足够强大，比当初神通八重时的王莽仅仅弱一点而已。也就是说，风紫月如今的实力完全可以击杀一般的神通九重强者，像瑶池王母那样的一mén之长，在其面前也只有被格杀的份儿，根本不是对手。

    正当姬碧穹与莲台震惊于风紫月的强大时，她的神念也再次进级，达到了三级莫那识，这下实力进一步提升，几乎有了与神通十重强者挑战的资格。

    “哈哈哈哈，看到了吗？你们虽然都号称天才，可是跟我一比，你们真是太平庸了，借助大帝的力量居然进步这么缓慢，真是暴殄天物。”

    正说着，贾笑终于有所突破，领悟了罡气。可是神念修为依然是一级莫那识，进步最慢的就是他了。

    风紫月见状不屑地一笑，“这种人居然也来凑热闹，真是可笑。好了，是该彻底做个了断了，能提升到这种水平，你们也算是死而无憾，安心的上路吧。”

    顺利成为千岁巨头，再加上领悟了三级莫那识，风紫月如今对大道图的控制再次取得压倒xìng的优势，又可以利用它们去碾灭对手了，就算是同在大道图之中的姬碧穹三人也无法幸免，恐怖的大道图朝她碾压了过来，同时还切断了她们吸收心魔之力的通道，情况再次变得危机重重。

    姬碧穹与莲台联手，同时运用二级莫寻识想要控制大道图，可惜她们根本不懂得控制之法，在神念的修为上又远远落后于风紫月，根本毫无用处，眼看着就要被大道图的力量碾死，道消身陨了。就在这时，一直没有动静的贾笑突然睁开了双眼，他的那只地脉眼此时散发出冷幽幽的光，居然有了一股地狱的气息。

    “王大哥，多谢你指点我到此，不然的话，我恐怕一生也解不开地脉眼的封印，呵呵，现在应该叫幽冥之眼了。”

    贾笑全身的气质一变，从以前的胆小怕事，变得自信与沉稳，仿佛从一个青年变成了一个成熟的男人。他的那只地脉眼此时放出百道紫sè的亮光，这些亮光居然轻而易举就shè穿了身边的大道图，在法阵之外快速聚焦，形成了一座巨型的mén户。

    “隆”

    一声沉重的响声传来，那道mén户变得清晰，姬碧穹等人满脸惊讶，她们发现那是一座高度达到百米，通体黑紫sè，上面还刻有许多鬼怪妖物的图案，显得yīn森恐怖。而此时贾笑却飞到这座mén户的上方，地脉眼中闪动着冷幽幽的光，shè入到mén户内部，一点点将其打开。

    “轰隆“

    一声巨响突然响起，那道mén户彻底打开，里面仿佛连接了九幽地府一般，一头强大的地府魔物从里面冲了出来，刚一lù头就挥动房子般大小的拳头轰击四周的大道图。

    “砰”

    大道图被打得摇晃，风紫月表情严肃，双手挥舞，数张大道图压过来，一举将那头魔物碾碎。可就在魔物粉碎的瞬间，它发出一声大吼，随即整个身体突然爆炸，恐怖的破坏力有如一个地仙级强者的全力一击般，居然将一张大道图都给震裂了。

    “嘿嘿，还没完呢，幽冥之眼可以源源不断地从九幽地府内召唤出地狱魔怪出来，我倒要看看是九幽地府的力量强，还是荒古大世界的本源强。”

    贾笑自信满满，地脉眼或者应该叫做幽冥之眼的力量再度提升，shè入到那座mén户内部，随即上百个身高超过百米，全身漆黑sè的魔物冲了出来。这些魔物的长相稀奇古怪，有些长着四只手，八条tuǐ，有些后背上长满了锋利的骨刺，还有的长着三颗头，每个头上都有一张血盆大嘴，满嘴都是飞剑般锋利的獠牙。

    这些魔物个个气息强大，足可以跟一般的神通十重强者相比，如果自爆的话，更是能达到地仙级强者的水平，可谓是强悍得一塌糊涂。

    贾笑一口气召唤出一百头这样的强大魔物，它们联手冲击着大道图的法阵，打得山摇地动，仿佛整座神照岛的内部空间都要瓦解崩溃了一般。

    风紫月虽然掌握着大道图法阵的力量，可是面对这一百头九幽魔物，也感到很吃力，不得不拿出全部的力量去应对。而就在她全力出手对付这些魔物时，五灵突然控制着体内世界猛力撞向黑yù莲台。

    破裂声中，控制着黑yù莲台的大道图被撞开，结果黑yù莲台立刻脱困飞出，一个旋转就将黑神解救了出来，随后彼此结合，分离了十几万年的绝品道器，终于在这一刻完美融和，从今以后总算可以发挥出百分之百的力量了。

    “小黑，快点飞到姬碧穹与莲如她们两个丫头身边，现在她们的实力大进，应该可以发挥你一部分力量了。”

    黑神明白，以五灵兽的力量，无法发挥黑yù莲台的力量，只有联手才可能一搏。于是带着五灵一起，撞开姬碧穹两人身边的大道图，汇合到一起。

    “快，把你们的罡气与我的世界之力合并，咱们一起控制黑yù莲台，把风紫月那个nv人干掉。”五灵大吼着。

    “好。”

    两nv联手，将罡气注入到五灵的体内世界中，然后五灵再将自己的世界之力与罡气hún合，一股脑输入到黑yù莲台之中。

    “嗡”的一声，黑yù莲台启动，一朵巨大的黑莲缓缓升起，这朵黑莲的莲叶不是四十九片，也不是八十一片，而是一百零八片，超过了以往任何一种黑莲，而这才是黑yù莲台的最终形态。

    这朵黑莲一出，海量的时间罡气化为万千把飞剑，朝大道图法阵斩去，结果一张张大道图被斩得破裂粉碎。与此同时，贾笑召唤出的那百头九幽魔物也发起了总攻，魔吼震天，打得整座法阵到处破裂，摇摇yù坠，随时都可能被彻底粉碎掉。

    风紫月连连后退，一阵阵可怕的力道透过大道法传到她的身上，震得她的身体连晃，连本命元珠都颤抖了起来，终于落到了下风。

    “很好，这臭nv人快坚持不住了，再加把劲干掉她！”五灵大吼着，加大了黑yù莲台的力度，而贾笑也抓住战机，又召唤出二十多头九幽魔物，与先前的百头魔物一起，发起了天崩地裂般的可怕攻势！

    “你们以为这样就能打败我了吗？做梦，我要把你们全杀了，一个不留！”

    风紫月突然咬破自己的舌头，猛得喷出一口鲜血，这口鲜血化为数十道利箭，朝神照岛的上空飞出，随即消失在高空中。下一刻，整座神照岛剧烈晃动，眨眼之间，jiāo战的上方就出现了许多黑sè的雷霆，正是三大神帝用来对抗天罚神剑的黑死雷霆，风紫月居然可以调动神照岛的力量，如此一来她的实力又再次提升，与五灵贾笑等人斗在一处，双方的力量再次达到一个平衡点，一时间谁也奈何不了谁。

    就在风紫月调用神照岛的力量，想要压制住贾笑等人之时，远处万里之外的天空中，三大神帝手中的黑死雷剑突然消失不见了，不仅如此，一直笼罩在战场上空的雷霆也消失了，都被风紫月给chōu调走了。

    此时此刻三大神帝脸sè大变，而王莽则哈哈大笑。

    “看样子还是我技高一筹，你们那个窃取荒古大世界本源的yīn谋失败了，同时你们的命也要输掉了。”

    王莽的本体突然从白塔中冲出，双手高举，打出了所有的百鬼神通，这些神通彼此结合到一块，居然形成了一个闪着六种颜sè的巨大轮盘，这个轮盘之上喷发出海量的六道轮回之力，猛得飞起，突破空间的限制来到三大神帝的头顶上方，随即海量的轮回之力降下来，眨眼间就将三大神帝给淹没了。

    “让你们尝尝邪灵大帝最强神通，百世轮回大仙术的厉害，受死！”

    邪灵大帝最强的神通，也是他在飞升之前，感悟到六道轮回之力后，创出的一mén神通。可以说，这mén神通的级数已经不只是神通那么简单了，它的威力早已经超越了那些无上神通，达到了仙术的水平，也就是说，这是仙界的仙人们使用的招数，其威力可以想象了。

第四章一击必杀

    第四章一击必杀

    作为邪灵大帝创出的仙术，百世轮回大仙术的基础同样是百种鬼王神通，不过与冥王生死令不同，想要将百世轮回大仙术的威力发挥到最大，必须要聚全所有的一百种鬼王神通才行，而不像冥王生死令那样，只需要八十种就能发挥十成威力了。

    王莽现在只会八种鬼王神通，照理来说连施展百世轮回大仙术的底线都没达到，不过他体内有仙道法则存在。仙道法则不仅能让他快速练成某一mén神通，还拥有模拟神通的能力。也就是说，它可以根据所练神通的特xìng，将其缺少的部分模拟出来，从而能够顺利施展。

    靠着仙道法则的力量，以及如今王莽的实力，施展出来的百世轮回大仙术虽然无法达到最强威力，但是收拾伤势沉重的三大神帝已经足够了。

    就在黑神等人与风紫月展开大战之时，王莽与三大神帝的战斗也没有停止，相反打得更加jī烈了。

    一番争斗下来，王莽的本体依然待在白塔内部，安然无恙，而三大神帝中的雄霸与皇影却伤势沉重，如果不是他们所修炼的神道有难以理解的恢复能力，早已经死了十次了。可就算他们可以不断地重生，力量的消耗还是不可避免的。

    如今的雄霸与皇影看外表几乎与人类没两样，除了额头正中的竖眼外。他们之所以不用本族的ròu体，而改用人类的身体，是因为力量消耗过大，再用三眼族的身体，恐怕就无法再发挥出最大威力了。而人类的身体相对于三眼族身体来说虽然弱小，但是在力量消耗严重的现在，反而能最有效的发挥战力。

    说到底，他们是被bī无奈才会选择人类的身体，不然的话，以神族神帝的骄傲，是根本不屑用人体作战的。

    相对于雄霸与皇影，神帝惊寂依然保持着三眼族的身体，从开战到现在，他并没受多大的伤，因为他的诅杀神道神出鬼没，很擅长偷袭与远程攻击，王莽几次追过去要宰了他，都被雄霸与皇影阻拦。

    三大神帝联手，彼此配合得可以说是完美无缺，如果要是一般的顶级地仙碰到他们，恐怕都要饮恨收场，只可惜他们遇到了王莽，注定要饮恨的却是他们。

    百世轮回大仙术一出，瞬间就将三大神帝淹没，与此同时，更让他们始料不及的是，神照岛的力量居然被调走了，这样一来他们就失去了对抗天罚神剑的武器。本来就已经落到了下风，这下更是雪上加霜，顿时陷入死局里面出不来了。

    “可恶，为什么会这样，难道那个风紫月依靠着本源法阵还杀不掉黑yù莲台的器灵？”皇影狂吼，拼命挣扎，可是六道轮回之力降下来，他立刻就感觉自己的力量在流失，生命在流失，甚至灵魂都在快速消散中，仿佛要彻底形神俱灭了。

    “危险了，那小子一直在等这个机会。”惊寂这个时候还很冷静，立刻就判定出王莽为什么这时候才使出最强神通。

    “看来的确如此，这小子一定知道那边发生了什么，预想到风紫月会败，所以等着我们这边出问题之后，才一举使出最强的杀手锏，可恶，这个神通的威力太强了，连我的终结神道都应付不了。”

    雄霸的身体在慢慢消融，面对六道轮回的力量，就算是终结神道也难以抗衡。

    眼见三大神帝就要被六道轮回的力量灭杀了，就在这时，雄霸的眼中突然闪过一丝yīn冷的杀意，猛得出手，一把抓进皇影的额头，将他那只竖眼给挖了出来。

    “啊”

    皇影满脸惊骇，难以置信地看着雄霸，随后双眼中的神光快速暗淡下来，仅仅不到一秒钟，一代神帝自信骄傲的皇影就毙命当命。身体死亡的同时，灵魂也被六道轮回的力量彻底碾灭，形神俱灭了。

    雄霸突然出手击杀了皇影之后，一转身朝惊寂扑了过去，惊寂本能地用出诅杀神道还击，可惜他的诅杀神通没有雄霸的终结神道强，再加上身在百世轮回大仙术的包围之下，他的诅杀神道受到了极大的克制，一击之后所有的反击都被瓦解，雄霸一把抓上了他的额头，就要像对付皇影那样也将他的竖眼挖出来。

    作为三眼族的人，他们的力量源头就是额头的竖眼，而最大的弱点也是这只眼睛。一旦竖眼被毁掉，或是被人硬生生地挖出，那必死无疑，不论身怀多么神秘的神道神通都没有用，竖眼一被挖出就没可能再复生了。

    与此同时，这只竖眼也蕴含着三眼族人最本源的力量，谁如果能得到它们的眼睛，就能拥有三眼族人一生所修炼的所有神通与力量，这与千岁巨头们的本命元珠很像。

    额头被抓，竖眼下一刻就要被挖走了，惊寂再难保持冷静，满脸惊恐地看着雄霸，随即眼中闪过一丝恍然。

    “我想过二哥可能会这么做，他为人自sī又自大，只要面临死亡的威胁时，任何人都可以舍弃，但我万万没想到真正下手的会是你，我的亲大哥呀。”

    “老三，你我都是神族神帝，在神族中一向以实力为尊，力量才是最根本的东西。咱们三兄弟中，我的神道最强，只有我才能聚合咱们三人的力量，才能打败那小子。你放心的去吧，我一定会杀了他给你与老2报仇的。”

    雄霸说完手上一用力，将惊寂的竖眼挖了出来，巨大的疼痛感涌来，但是惊寂却一声都没吭，那双神光快速消散的眼睛看着雄霸，神眼充满了嘲讽与自嘲，随即轮回之力降下，将他的ròu体与灵魂彻底碾灭。

    眨眼之间，两大神帝陨落，仅剩下一个最强的雄霸。王莽虽然人在白塔中，但外面的一切都看在眼里，此时见到双手是血，抓着亲兄弟眼球的雄霸，王莽的表情很冷，冷得足以冰封整个天地。

    “神族的兄弟之情真让我大开眼界，雄霸，你不惜背叛亲兄弟，难道是想借他们的力量对抗我吗？”

    “我没有背叛他们，我只是做了现在唯一有用的事情，只有这样做才能打败你，才能给他们报仇，所以我没有背叛，所做的事很正确”

    听着雄霸的大言不惭，王莽被气地笑出声来，随即眼神中充满了杀意，身体更是一跃来到白塔顶部。

    “好我倒要看看你背叛兄弟之后能得到什么样的力量，出手吧。”

    雄霸一把捏碎两兄弟的竖眼，两大神帝一生的jīng华化为两条金sè的洪流，全都冲入到雄霸的竖眼中。随着洪流的注入，雄霸的力量快速恢复，很快就恢复到最佳状态，与此同时力量还在节节攀升，到最后体内更是响起一声巨响，一股霸天绝地的气势从其体内暴发。

    “哈哈哈哈，我终于突破神帝级了，原来如此，难怪我们三兄弟十几万年来都无法突破，原来是因为三兄弟将本源力量平分成了三份，如今三人合一，这才是神道，我神族追求的究极神道呀”

    如今的雄霸居然突破了神帝级，成为了相当于人类地仙级的存在。不过神族的地仙级可与人类的地仙截然不同，神族是不被仙界承认的种族，所以他们的体内不会产生仙道法则，也不可能打开仙界大mén，甚至连虚拟的仙道法则都没有。

    神族之人一旦突破了神帝级，就会得到神族始祖的承认，传授神族的元始神力。而此时的神族实力相当于一个顶级的地仙，可以说是大帝之下无人能敌，非常可怕。

    当初万古心魔之所以被擒，就是因为围攻他的人中，有四位拥有元始神力的古神帝，不然的话，光靠一般的神帝就算再多也不可能擒住大帝级的万古心魔。

    瞬间突破极限，化身古神帝，拥有了始祖神力的雄霸得意大笑。随即全力一拳轰出，就将百世轮回大仙术轰开一个缺口，纵身就逃了出来。

    就在这时，虚空之中神乐响起，海量的始祖神力突破空间的限制，传递给了雄霸，让他的力量节节攀升，上升到了恐怖的地步。

    王莽收回了百世轮回大仙术，突然迈步飞出白塔的顶部，一伸手从天地法相手中接过天罚神剑，冷冷地看着雄霸。

    “像你这种人渣不配活在世上，我要一剑灭掉你，让你形神俱灭，让你连轮回转世都做不到，因为你不配。”

    “哈哈哈哈，一剑灭掉我？真是可笑，如今我已经成为了古神帝，力量远远超过了你，你根本不是我的对手了。也好，我们就一招定胜负，看看到底谁灭掉谁。”

    雄霸与王莽的力量节节攀升，整个神照岛在他们力量的冲击下剧烈颤抖，绝品道器在他们面前都要退避，这是至强的神威，没有大帝级的力量出现，没有人可以压制。

    一击定胜负，一击分生死这是赌上xìng命的一击，这是舍生忘死的一击。

    两个人的气势不断提升着，整座神照岛在他们的力量面前开始动摇，甚至于整个神照岛的空间都有要被撑裂的感觉。

    “小子，让你见识一下三大神道合一之后的究极神道”

    雄霸身上的始祖神力暴发，不再是以往那种终结死亡的感觉，也不像皇影与惊寂那样的yīn邪气息，如今的始祖神力配合究极神道，居然发挥出一种神圣不可侵犯的气息，有如世间最王道，最圣洁的力量一般。

    一道金sè的光柱从雄霸体内喷出，这道光柱刺透了整个神照岛的空间，穿透了神照岛的表面，将岛外围的九天罡风全数击碎，甚至于穿过了整个荒古大世界的外围，飞到了外围的宇宙空间之中。

    前所未见的强大力量，超过了王莽以往见到的所有人，哪怕是邪灵大帝那丝下凡的意识，尽管在气势方面要比雄霸强，但如果只比力量的话，雄霸绝对要占上风。

    面对如此强大的力量，王莽却面沉似水，根本没有惊慌与紧张。就见其一招手，白塔腾空飞起，高悬在他的头顶上方，从塔的内部降下海量的虚无邪罡，将王莽团团保护起来。与此同时，他的天地法相也飞回来，站在王莽身后，同样放出海量的虚无邪罡。

    白塔，王莽，以及天地法相三为一体，彼此力量串联到一块，力量几何般提升，看起来虽然没有雄霸的始祖神力那么夸张，但依然不容小视。

    比较起来，雄霸的力量就好像正午当空的太阳，而王莽的则像幽深得不知道有多深的深海，一静一动，一明一暗。

    “小子，这就是你最强的力量吗？就凭这种力量也想杀掉我，太可笑，我就让你知道知道神族古神帝的恐怖，受死”

    耀眼的金光全数收拢，形成一个直径只有十米的金sè光球，将雄霸包裹住。虽然光球的体积不大，但是可以想象，连神照岛都能刺透的力量，甚至辐shè到荒古大世界之外的强大力量，居然收缩到只有直径十米，如此高度浓缩之后的威力可想而知了。

    收缩完毕之后，雄霸纵身扑向王莽，速度之快几乎快赶上光速了，根本没人有可以闪躲开。

    此时王莽依然保持着三为一体的样子，海量的虚无邪罡包裹住身体，任何力量冲过来都会被吞蚀。可是如此强大的力量，却在雄霸面前失去了效果。金sè的始祖神力一冲，虚无邪罡就像纸片一样被撕裂，护体的罡气被弹开，lù出里面王莽的本体。

    “小子，你不该用本体跟我打的，如果是天地法相的话，最多被我撕裂，实力大损而已。可现在本体一死，天地法相也难逃我手，哈哈哈哈。”

    没有任何huā巧的动作，雄霸将四周的始祖神力全部集中到右手上，随即右手平伸，有如一把刀一样刺向王莽的额头，他要彻底杀死王莽，不让他有任何复生的机会。

    本已经强大到离谱的始祖之力，居然再次压缩到手掌上，像刀一样刺过来。这一刀的威力足以刺穿绝品道器，就算是以天罚的盖世剑锋，在这一刀面前也显得黯然失sè。

    面对这一刀，王莽双手握住天罚的剑柄，一剑劈过来，雄霸见状不屑一笑。

    “可惜了一把绝品道器，就要毁在我手上了。”

    “是吗？你一点也不用觉得可惜，因为它绝对不会损毁，被碾碎的绝对会是你。”

    眼见天罚神剑就要与雄霸的至强一刀jiāo锋了，就在这一瞬间，王莽头顶的白塔突然缩小，化为一道白光飞入王莽体内。而同时其身后的天地法相也化为一道黑光，冲入王莽体内。

    “天地合一，荒古本源，杀”

    就在体内世界和天地法相与王莽本体融和的一瞬间，王莽体内最为强大的力量被jī发了，那座真正的古朴之塔被调了出来，随后古塔各层都喷出古朴的本源之力，注入到王莽的体内。在这一刹那，王莽的实力提升到了前所未有的高度，仿佛一下子晋升到了神通十重，地仙级，甚至是最强的大帝级。

    这股近乎大帝的力量一出现，立刻注入到天罚神剑之中，至强的力量配合天罚的盖世神锋，强强配合的结果就是一击必杀。

    神照岛的空间内突然变得一片漆黑，伸手不见五指，所有的光亮都被这惊世的一击给打灭了。随即在jiāo战的中心，一道光出现，仿佛是开天之后的第一道曙光一样，瞬间照亮了整个空间。

    在这阵光芒中，雄霸的身体仿佛光质化了，皮肤，血ròu甚至是骨骼与内脏都发出明亮的闪光，看起来神圣无比。可是如此神圣的雄霸，其本人却好像很痛苦，五官扭曲，嘴巴大张着想要大吼出声，但张了半天嘴，却什么声音都发不出。

    就在这时，先是他的四肢，开始在光芒中一寸一寸分解，紧接着是躯干，最后是头颅。

    短短一分钟之内，一代神帝雄霸，杀害了自己两位亲兄弟之后，新进拥有了始祖神力，晋升为古神帝的雄霸，彻底分解在天地之间。他的ròu体完全毁灭，连同灵魂也一些被分解了，形神俱灭。

    而此时的王莽则喘着粗气，体内世界的白塔再次高悬在他的头顶，而天地法相也站在他的身后，又恢复到先前的状态中，看样子刚才那一招只是暂时的，王莽还没达到真正与天地法相融和的水平。

    轻轻抬起左手，在王莽的左手掌心中正有一颗血淋淋的竖眼在轻微地蠕动着……

    三大神帝一死，风紫月那里立刻就得到了感应，甚至于整座大道图的法阵都开始消散，威力大大减弱了。

    “怎么回事？难道说那三个无敌的神帝被打败了。”风紫月的脸sè大变，那三大神帝的力量她是亲眼见识过的，可以说每一个人都比她风家的老祖宗风裂天要强，这样的三人联手居然会败，那打败他们的到底是什么人？到底有多强？

第五章仙器神威

    第五章仙器神威

    三大神帝的死亡，五灵以及黑神也感应到了，因为神帝的气息太强了，就算是远隔万里也能感应到他们旺盛到恐怖的生命元气，如今三股生命元气相继消失，而另一股更强的元气依然存在，结果已经不用多说了。

    “太好了，王莽那小子打败了三大神帝，这下我们总攻的时刻终于到了。”五灵满脸兴奋。

    黑神也是jīng神振奋，“居然可以击败三大神帝，王莽真是越来越强大了，有他出手相助的话，一定可以顺利救出心魔大人。”

    “一定可以的，而且你感觉到了没有，三大神帝一死，这座大道图的法阵也开始消散了，很显然这座法阵是以三大神帝的力量为基础的，失去了他们的支持，法阵支持不了多久的。”

    五灵将消息传递给姬碧穹，莲如以及贾笑，他们也都振奋不已，更加卖力地出手，一下子就将风紫月给压制住了，连同神照岛的雷霆之力也落到了下风，失去了三大神帝的支持，它的威力已经无法百分之百发挥了。

    正当众人全力反击，风紫月落到下风时，远处那道旺盛的气息快速冲过来，随即盖世的剑光撕裂空间斩来，一剑就斩碎了三张大道图，震得风紫月咳出一口鲜血，开战以来终于受伤了。

    耀眼的光焰中，王莽手持天罚神剑跃空而来，双眼瞪着风紫月，眼神中充满了杀意。

    “原来是你这个nv人在作怪，命运还真是不可琢磨，几个月之前还是风家的小公主，如今却成为荒古大世界的叛徒，人人得而诛之。”

    “这一切还不都是拜你所赐，如果不是你，我风家怎么会家破人亡，我又怎么会落到今天这副田地，你就是一个刽子手”

    见到王莽这个最大的仇人，风紫月情绪剧烈bō动，居然放弃了贾笑与黑yù莲台，将全部大道图都压向了王莽。王莽见状瞬间连劈了一百剑，所有的大道图都在这阵剑光中粉碎，根本无法伤到王莽分毫。

    风紫月脸sè大变，表情充满了不甘与怨毒，明明一切都在按照她的计划展开的，眼看着她就要成功了，得到万古心魔的力量，然后再得到荒古大世界的本源承认，这样一来她就是整个大世界之主。

    那些曾经加害过她的人，那些残杀过风家子弟的人都将会受到她的血腥报复。可是一个人的出现打破了这一切，而这个人就在眼前，正是她最大的仇人王莽。

    看着风紫月眼中那疯狂的仇恨，王莽冷冷一哼，“你们风家会得到这个下场全都是咎由自取，怨得了别人吗？为了一个风裂天，居然不惜坑杀各派高手，还与神族勾结擒拿各派年轻高手，从而完成这恶毒的法阵，风紫月，你该死，你们风家所有的人都该死”

    此时此刻，风紫月已经完全失去了大道图法阵的保护，姬碧穹等人控制着黑yù莲台封锁了四周，而贾笑那扇古怪可怕的mén户依然大开着，一百多头九幽魔物围住了风紫月，只要贾笑一声令下，就可以将风紫月撕成碎片，甚至将她生吞吃吃掉。

    王莽则手持着天罚神剑，冷冷看着风紫月，众人之中，他的实力最强，气势最盛。

    失去了大道图法阵的保护，仅仅依靠她自身的力量以及神照岛的力量，根本不足以对抗这么多的强者。

    看着风紫月那仇恨的眼神，姬碧穹叹了口气，“紫月，我们姐妹一场，也算是朋友了，万没想到最后会是这样一个结果，看在你我以往jiāo情的份儿上，你还是自栽吧。”

    “自栽？姬碧穹，你还真是大义凛然呀，以为这样我就会感jī你吗？”风紫月张狂地大笑，很是不屑。

    姬碧穹叹了口气，“我不是想让你感jī，只是不想你落得形神俱灭，自栽的话还可能有转世投胎的机会。”

    “不必了，多谢你的好意，不过我不会自栽，更不会形神俱灭。我要毁掉整个荒古大世界，让你们这些仇人都死无葬身之地，到那时真正该形神俱灭的只会是你们”

    “跟她不必废话，杀了了事。”

    王莽很果断，抬手一剑就劈了过来，可就在这时，整座神照岛突然发出隆隆巨响，黑死雷霆突然转变居然化为了血一样的红sè，狂暴的力量提升了十倍还多，远远超出了绝品道器应有的水平。

    “不好，这座岛居然是件仙器，坏了，快阻止她”五灵兽大惊，它是仙兽，曾经生活在仙界，自然见过仙器是什么样的。如今神照岛散发出来的气息，正是仙器所独有的。

    王莽的反应最快，飞身冲向风紫月，要一击杀掉她。可是没想到本已经开始消散的大道图法阵，这会儿居然又恢复了，而且威力更强更坚固，天罚的剑光劈上去，居然一张大道图都斩不碎。

    “速退，这个法阵不正常，先退后再说。”

    王莽用白塔将所有人都包裹住，快速向后闪。就在他们刚刚后退，整座法阵剧烈跳动起来，神照岛内血红sè的雷霆闪耀着，朝王莽劈下来。王莽挥动天罚连劈了百道雷霆，天罚神剑都被打得鸣叫不已，里面的器灵发出痛苦的惨叫，受创不轻。

    “王莽，这是仙器降下的灭杀神雷，绝品道器都可以损毁，你千万要小心，不可硬接。”五灵大声提醒王莽。

    王莽此时也见识到了这灭杀神雷的威力，不过他倒是不怎么担心这些雷霆，因为神照岛如果真有这么强大的威力，那三大神帝就不会死在他手上了，很显然这种力量不能轻易使用，而使用之后很可能会付出惨重代价。

    果然事情正如王莽猜想的那样，神照岛刚刚发威，天外就降下一阵天一般强大的力量，这股力量之强，就连绝品道器在其面前也要屈服，连更为强大的仙器神照岛，都在这股力量的压制下落到了下风，根本无力再追击王莽等人。

    “这是，天外法阵的力量，没错，绝对是天外法阵的力量，我以前跟随心魔大人一起，见识过天外法阵驱逐外界强者的情景。”黑神很是兴奋，又很是怀念。

    姬碧穹等人都知道在荒古大世界之外有一座法阵，正是这座法阵在远古的岁月中保护着荒古大世界，不然的话，整个大世界早已经被外族入侵了，如今亲眼见识到这座法阵的威力，全都jī动不已。

    与姬碧穹等人的jī动与兴奋不同，王莽感受到天外法阵的威力时，居然有一种见到至亲之人的感觉。那种力量对于神照岛来说就是克星，可对王莽却非常温暖，沐浴在这种力量之中，王莽感觉好像回到了母亲的怀抱里，是那样的温暖与甜美，这种感觉王莽自懂事以来就不曾拥有，没想到现在却享受到了。

    “天外法阵吗？看来有必要去见识一下，看看它真正的奥妙。”

    天外法阵发威，立刻就压住了神照岛的力量，使得它的力量再次下降到绝品道器水平。看到这里，五灵心中一动。

    “我明白了神族就是利用这件仙器的力量，强行进入了荒古大世界，闯过了天外法阵。只可惜天外法阵的威力至高无上，就算是仙器的力量也要被压制。而且来到荒古大世界之中后，其内部的神族也无法自由活动，必须待在岛的内部才行，根本就出不去。”

    贾笑恍然大悟，说道：“原来如此，难怪只有这里的神族可以全力出手，而大世界各地的神族却只能寄生在大世界中人的ròu体上，原来是这个原因。”

    “没错，如果不是这样，光靠那三大神帝的力量就足以横扫整个东域了，如果再运更多的神族战士进来，那整个荒古大世界都会被灭。但现在却只有这几个神族而已，显然用这座空岛运送神族的人数也是有限制的。”五灵分析道。

    天外法阵的力量不断加大，将神照岛的力量死死压制住，与此同时，风紫月控制的法阵也受到了压制，一张张大道图被碾碎，在这天外法阵的威力面前，一切都是浮云，没有任何力量可以与之抗衡。

    贾笑等人看得很爽，哈哈大笑中，风紫月四周的大道图一张张的破碎，再次变成孤家寡人。而且这次更加彻底连神照岛的力量都离她而去，无法再保护她了。

    眼看着王莽等人又bī了过来，风紫月突然张狂大笑，再次摧动了法阵，而这次的法阵却不再变化出大道图，而是发出一股毁灭xìng的力量，直接轰向了天外法阵的天威。

    “轰隆”

    整个神照岛剧烈摇晃，其表面的岩石瞬间被打得粉碎，lù出里面金属的本体。这才是神照岛的真面目，居然是座扁圆形的巨大飞盘，通体银白sè，表面有电光闪耀着。

    风紫月一击过去，又开始积累力量，准备去攻击天外法阵，而王莽等人惊恐的发现，天外法阵居然在这一击过后，威力大幅减弱了，眼看着就要压制不住神照岛了。

    “怎么可能？天外法阵至高无上，居然毁损了？”黑神难以置信地嚷嚷。

    五灵也不敢相信自己的眼睛，只有王莽很是冷静，开口道：“神族制作这个法阵的目的就是毁掉天外的法阵，他们可没心情huā这么大的力气去培养一个风紫月。”

    “你的意思是，神族从一开始就是为了毁灭天外法阵，这样一来神族的大军就可以毫无顾忌地冲入荒古大世界了？”黑神惊恐发问。

    五灵则有些疑huò，“如果真是如此，那为什么雄霸等三个神帝不动手，反倒等着我们杀上mén来？要知道他们擒获各派的天才已经有段时间了，如果动手的话，有充足的时间毁掉天外法阵。”

    “如果我没猜错的话，以神族的力量是根本无法毁灭天外法阵的，只有借助大世界中人之手才可以。”

    姬碧穹转头看向风紫月，“也就是说，风紫月一直没答应毁灭天外法阵？她是想借助这个法阵成为界主。”

    王莽摇摇头，“没那么简单，神族不是傻子，当然瞧得出风紫月的目的，之所以不换人，是因为发动这座法阵很可能还有很严格的条件。也许就是天赋绝顶，或者是达到某个实力才可以。就算是风紫月，恐怕也是在实力提升之后才拥有这种能力的。”

    “哈哈哈哈，不愧是我最大的仇人，你分析得没错，要发动这座法阵必须要有极高的天赋，放眼整个荒古大世界，拥有这种天赋的人不超过五个。而我就是其中之一，而且光有天赋还不行，还必须成为千岁巨头，领悟三极莫那识才行。这些都俱备了，才可以发动这最后的法阵。”

    风紫月满脸恶毒，不断加大力量，法阵一次次轰出毁灭xìng的威力，打向天外法阵，而天外法阵真的被这种攻击打得摇摇晃晃，力量一再减弱，如今已经不敌神照岛的威力，落到了下风。

    血红sè的灭杀神雷再次开始酝酿，准备朝王莽他们打下来。

    “大哥，我们快出手吧，趁她还没有毁灭天外法阵，我们一起动手杀了她。”贾笑大吼着，就要指挥那一百多个九幽魔物发动总攻。

    王莽见状拦下了他，“现在还不是时候，时机还没到。”

    “还要等呀，再等天外法阵就要被毁了”贾笑很着急。

    王莽猛得一瞪眼，“等我不发话谁也不许攻击，听清楚了吗？”

    第一次看到王莽发火，贾笑吓了一跳，闭嘴不说话了。而姬碧穹等人都明白王莽的为人，知道他一定是有一定的把握才会这样吩咐众人的，于是乎所有人都等在这里，眼睁睁看着风紫月不断轰击天外法阵，情况越来越危险。

    “哈哈哈哈，绝望了吗？这就对了，在这无上般的力量面前，你们只有绝望这一条路而已。当我毁了这天外法阵之外，神族的大军就会开进来，到那时所有荒古大世界的人都会被奴役，而你们这些人首当其冲，都会被杀死，残忍的杀死。”

    “哼，到了那时，你以为你会有好下场吗？”贾笑讽刺道。

    “好下场？我就算再差也比你们强，到那时我会亲眼看着你们被杀，那样我的大仇就能得报了。”

    “紫月，为了报仇你宁愿牺牲掉整个大世界的人？”姬碧穹劝说道。

    “姬碧穹，别说得自己好像是正义使者一般，你也是我风家的大仇人，到那时我会一刀一刀活剐了你，让你痛苦惨叫，后悔对我风家所做的一切”

    “轰”

    突然的巨响打断了风紫月嚣张的话，整个神照岛剧烈摇了一下，甚至于整个翻转了过来，底朝上，顶朝下。巨大的冲击力打得神照岛空间内部的灭杀神雷全数破灭，风紫月大吃一惊，随即立刻动用法阵的威力加固神照岛的防御，同时观察一下到底是什么东西在攻击。

    就在这时，又是一声巨响传来，这次神照岛不仅再次luàn晃，同时在众人头顶上方的高空中还破了一个大dòng，九天罡风从这个大dòng中吹了进来，神照岛居然被打破了

    要知道这可是一件仙器，比绝品道器还要强大的仙器，虽然说它变得这么巨大之后，本身的防御力会下降一些，但也远比绝品道器坚硬，现在居然被打穿了，简直难以置信。

    五灵黑神等人看得目瞪口呆，风紫月更是气急败坏，发疯一般调动法阵的力量去修复神照岛的破dòng，一旦神照岛被毁，那她真的就完了。

    几乎所有人都吃惊不已，只有王莽好像早知道会出现这种情况一样，手一挥，将天罚神剑高高举起。

    “你们几个做好准备，出手的时刻快到了。”

    一听这话，贾笑等人全都集中jīng神，他们知道最后决战的时刻终于到了。王莽居然请来了强援，这个强援到底是谁虽然还不清楚，但就凭击破神照岛这一点，就说明对方足够强大，完全可以助他们反败为胜。

    此时藏身在五灵体内的鬼圣突然感到一股异常熟悉的气息，随即心中一动，表情jī动。

    “是他来了，这下咱们有救了”

    鬼圣的话音刚落，一卷巨大的图画从神照岛的破dòng中飞了进来，这卷图画迎风而长，很快就将整个天空都遮住了，在这张巨大的图画上，画着一百只相貌狰狞恐怖的恶鬼，看起来yīn森恐怖。可是在姬碧穹等人眼中，这张图画却给她们带来了巨大的自信。

    “铮”

    天罚神剑当空一震，发出一声剑鸣，王莽背后金sè的翅膀展开，猛得一拍全速冲了出去。

    “上分胜负的时刻到了。”

    百鬼夜行图的出现大大出乎风紫月的预料，同时也出乎了五灵等人的预料，特别是它居然可以打破神照岛这件仙器，更是出乎所有人的预料，连王莽都没想到百鬼夜行图变得这么强了。

    此时的百鬼夜行图大如遮天屏障，一下子就将神照岛的内空间笼罩了起来，随后可怕的轮回之力暴发，邪灵分身出现在图的正中，主持着整件道器，或者说，是整件仙器才对。

第六章万古心魔

    第六章万古心魔

    “速速解决那个nv人，神照岛的仙灵由我来对付。”

    邪灵分身中传出邪灵大帝的声音，这可是真正的天仙意识，由它来cào控百鬼夜行图，所能发挥出来的威力简直是惊天动地。

    王莽等人没时间感叹百鬼夜行图的强大，全力出手攻向风紫月，而风紫月在失去了神照岛的保护后，威力大低，结果仅仅挡了一下，周身的法阵就被彻底击碎。

    “我不甘心，你们这些人我就是做鬼也不会放过的。”

    “噗”

    天罚神剑的剑光扫过风紫月的身体，结果她的身体瞬间被劈成了ròu泥，连同她的灵魂都没有逃过噩运，彻底被劈碎了，形神俱灭，连做鬼的可能都没有了。

    风紫月一死，神族的yīn谋彻底被瓦解，再也无法破坏天外法阵，也无法吸收万古心魔的力量了。不过此时此刻的天外法阵已经受到了毁坏，王莽有种感觉，天外法阵的力量正在慢慢消失，虽然短时间内不一定彻底失效，但是用不了多久，也许是几个月或者几年之内，整座法阵将彻底停止运转，荒古大世界将会失去这个巨大的保护伞。

    王莽预感到这一点后，脸sè变得有些凝重，而此时此刻百鬼夜行图还在与神照岛对抗着，双方打得难解难分。

    就在这时，天外法阵好像是缓了一口气，再次降下无上天威，压制住了神照岛的威力，与此同时，邪灵大帝也看准这个机会，全力运转百鬼夜行图。

    就见百鬼夜行图中飞出五十几名全身鬼气森森的人影，它们的气息与当年的青鹭火以及五行僵尸王很像，应该就是失散的百鬼王们。短短半年多的时间，邪灵大帝已经召集了五十几名百鬼王了，论效率可比王莽强多了。

    百鬼王的回归，再加上百鬼夜行图与邪灵分身都吞吃了一些仙道法则，所以现在的百鬼夜行图不仅恢复了以前最鼎盛的力量，同时还进一步提升了威力，如今虽然还算不上真正的仙器，但已经远远超越了绝品道器的范畴，应该算是一件半仙器。

    天外法阵与百鬼夜行图同时攻击，神照岛这件仙器也承受不住，内部的空间出现大面积的开裂，从这些裂痕中可以看到神照岛的外面，一阵阵九天罡风席卷进来，将岛内空间中的大量植物瓦解，吹成了碎枝烂木。

    “大哥，我们去助邪灵大帝前辈，一起收了这件仙器”

    贾笑现在双眼放光，那可是传说中的仙器呀，纵观荒古大世界的千万年历史，只有远古三皇手中出现过仙器，就连邪灵大帝与万古心魔都不曾拥有过仙器。如果他们能将神照岛这件仙器留下的话，那……

    想到兴奋处，贾笑嘿嘿傻笑起来，王莽见状敲了他的额头一下。

    “别做白日梦了，这是仙器，不是我们可以对付的，还是让邪灵大帝出手吧。我们现在的第一要务是解救万古心魔，到时有他这尊真正的大帝在此，可远比一件仙器重要。”

    听到王莽的话，黑神很是高兴，立刻带着众人冲向万古心魔被困的地方。

    此时的万古心魔依然被许多锁链锁着，而他本身则被一层黑雾包裹，根本看不清相貌。

    王莽在外围打量了许久，接过黑yù莲台朝里面的黑神询问，“这真是的万古心魔吗？你可要看清楚了，如果救错了人，救出一个旷世的大魔头那可就乌龙了。”

    “绝对没错，心魔大人的气息我就算经历了六道轮回也不会忘记，这绝对是万古心魔大人，没错。”

    “那就好，这锁链就由我来劈断。”

    王莽靠近那些锁链，就在这时，一阵黑sè的火焰朝他扑了过来，正是先前包裹在这里的黑sè火焰，连时间罡气都可以燃烧的可怕力量。

    “王莽小心那股火焰很可怕，千万不要沾到身上。”姬碧穹大声示警。

    王莽冷冷一笑，白塔从其头顶飞出，塔身第一层的大mén突然打开，从里面传出一股吸力，一下子就将所有的黑火都收了进去，根本无法伤到王莽半分。

    失去了黑火之后，困住万古心魔的就只剩下单纯的锁链了，王莽放出神念感知了一下，发现这种锁链居然有一种禁锢灵魂的作用，对于修炼灵魂类神通的强者来说，可以说是天生的克星。难怪以万古心魔的能力都逃不出来了。不过这种锁链也不是万能的，它对于灵魂有巨大的克制作用，但对物理攻击的防御却不是太强，也就相当于上品道器而已。

    王莽手持天罚神剑，抬手就是三剑，“丁当”声中，万古心魔身上的锁链被斩碎，但却没有伤到他本人一丝一毫，力量的拿捏jīng确到了极点。

    锁链一碎，万古心魔身上的黑雾猛得扩张，一下子就弥漫到整个神照岛的内部空间，在这浓浓的黑雾中，一道人影迅速冲向神照岛的内部，随后手一招，黑yù莲台自行飞了起来，落到他手中。

    “嗡”

    百朵黑莲飞出，每一朵黑莲的莲叶都达到了一百零八片。要知道在对抗风紫月时，五灵与姬碧穹莲如还有鬼圣联手，也才使出一朵一百零八片莲叶的黑莲，当时的威力已经是惊天动地，一震的威力就足以震碎数张大道图，如今同时使出了上百朵，大帝的威力真是恐怖到了极点。

    “轰隆”

    万古心魔这一加入，神照岛终于败下阵来，整个岛的内部空间彻底粉碎，九天罡风卷进来，吹向王莽等人。

    王莽的白塔当空一立，方圆百里内的九天罡气根本无法靠近，将姬碧穹等人保护了起来。而就在这时，破碎的神照岛中突然飞出百多道耀眼的光芒，每一道光芒都蕴含着大道的气息，居然都是仙道法则。

    “王莽，还有各位，尽自己最大的能力吸收这些仙道法则，能吸收多少算多少，这可是不可多得的机会。”邪灵大帝的话语传来，贾笑等人一听，全都兴奋得跳了起来。

    仙道法则的能力他们早就从王莽那里知道了，那可是天底下最最神奇的东西了，只要能得到，就算是没有成仙之姿的人，都有可能修炼天仙。这可以说是逆天改命的无上圣物，本来众人之中，只有王莽有能力吸收，但现在邪灵大帝用百鬼夜行图的力量压制住了仙道法则的威力，给众人创造出这个千载难逢的机会。

    贾笑等人转头看向王莽，王莽朝他们一点头，“这是大气运，别错过了，但也要量力而为，仙道法则吸收过多也会造成惨重后果的。”

    得到王莽的首肯后，贾笑等三人立刻飞了出去，用尽自己的能力去吸收仙道法则。鬼圣也飞了上去，它现在的实力大进，又能再多吸收一些仙道法则的力量了，自然也不能放过这个机会。众人之中，只有五灵没有动，王莽见状有些惊讶。

    “怎么了五灵？你现在的体内世界加固了许多，应该可以多吸收一些仙道法则呀？”

    五灵摇摇头，“我已经决定放弃现在的体内世界了，仙道法则对我来说没用。”

    “放弃？”王莽先是一愣，随即恍然大悟。

    “你难道想重新凝炼体内世界，这可是很危险的，体内世界的崩溃可能会要了你的命。”

    五灵哈哈一笑，“做什么事没危险，修行本来就是逆天而行的事，每一步都充满了危机，就算你这种体质的人，每提升一级也要经历生死的大战呀。”

    王莽点点头，“看来你已经下定决心了，既然如此，那你接着这个。”

    白塔一阵闪耀，居然分出一座只有拳头大小的小白塔，这个小白塔就好像王莽体内世界的孩子一样，活灵活现的，里面同样分为九个独立世界，只不过很小。

    “你既然想要修炼荒古九重大世界，那就以它为蓝本吧，想来有它作为世界的基础，再加上修炼的手法，你成功的几率会很高。”

    五灵满脸兴奋，这就像是一颗火种一样，有了它成功几率少说提升一半。本来五灵对荒古九重大世界的修炼方法只领悟了五六成而已，冒然修炼的风险极大，就算勉强练出九重大世界，也很可能有缺憾，但如今有了这座小白塔，一下子就将成功的几率提升到了八成以上，让它信心满满。

    就在王莽与五灵谈话的工夫中，贾笑等人已经成功吸收了仙道法则。其中姬碧穹与莲如每人收了两道法则，而贾笑本身收了一道，可那只幽冥之眼却一口气收了四道，都赶上王莽体内的仙道法则数量了，由此就可以看出，幽冥之眼的不凡。

    一共一百道仙道法则，姬碧穹三人共收了九道，王莽见状一招手，六道仙道法则降下来，没入他的体内，与先前的四道结合，达到了一个极限。

    要知道一个普通的天仙，体内自然产生的仙道法则也就是十道而已，如今王莽也收取了十道，而且还可以灵活运用，很明显，当他达到地仙顶峰，或者大帝级时，渡过九天仙劫飞升成仙会轻松许多。

    除了这十五道之外，鬼圣又收了两道，这就是十七道。相对于百道法则，这还只是一小部分，王莽突然灵机一动，又抓下一道投入到了青鹭火那个蜕变的茧之中，一时间茧的内部发生了天翻地覆的变化，从此为青鹭火打下了成仙的基础。

    一共收走了十八道法则，到了这时，众人已经无法再收取了，身体都已经达到了极限。

    剩下还有七十二道，邪灵大帝朝万古心魔笑了笑，“老朋友，这些法则都归你吧，相信对于你成仙会有很大帮助的。”

    “邪灵，你是在嘲笑我吗？真可笑，你以为我会稀罕这些劣质的仙道法则？”

    万古心魔的声音很模糊，难辨男nv，同时也表现出了极度的自傲，面对足以让天下修行者都疯狂的仙道法则，居然无动于衷，根本就不稀罕。

    邪灵大帝叹了口气，“都过了这么久了，你的脾气还是没变呀。”

    “江山易改，本xìng难移，邪灵你虽然修成了仙道，不还是喜欢装样子，充当正义使者吗？咱们半斤八两，谁也别说谁。”

    “算了，我们十几万年不见了，不要见面就吵。这些仙道法则你虽然不稀罕，但对于黑yù莲台来说却是不可多得的宝物，如今荒古大世界大劫将至，绝品道器已经不足以对抗了，你还是将它们都收到黑yù莲台中，将其提升为半仙器吧。”

    万古心魔犹豫了一下，最终哼了一声，一招手吸过来三十六道仙道法则，打入到黑yù莲台内部。一时间整座莲台放出耀眼强光，气势瞬间就提升了十倍不止，与此同时，天空中还降下悦耳的仙乐，好像在祝贺黑yù莲台脱离凡体，迈入了仙道之路。

    看到黑yù莲台蜕变成了半仙器，王莽很是眼热，也很想把天罚提升为半仙器，可是在与天罚的器灵勾通之后得知，并不是所有绝品道器在得到仙道法则之后都可以晋升的。黑yù莲台可以，但是天罚就不行，它现在就是连一道仙道法则也承受不了。

    显然是看到王莽失望的表情，邪灵大帝说道：“王莽，只有经历过岁月的洗礼，同时承受住劫难的绝品道器才可以进升，天罚虽然威力强大，但一直在神族手中，并没有历经大劫，所以还不足以提升到半仙器。它与黑yù莲台还有百鬼夜行图之间还是有差距的。”

    说罢，邪灵大帝看了看万古心魔，在确定他不再收取仙道法则之后，才将剩下的三十六道法则收入百鬼夜行图之中，进一步提升它的威力。不过有一点值得一提，那就是百鬼夜行图力量提升之时，并没有降下仙乐祝贺。

    其实这一点并不奇怪，所谓的仙道法则与真正仙器的关系，有必然也有偶然。怎么说呢，就拿黑yù莲台为例，它现在虽然进升到了半仙器，体内蕴含着三十六道仙道法则，距离仙器的一百道法则并不是太远。可是想要真正成为仙器，却并不是光靠抢夺就可以的，就算它以后再抢到六十四道法则，甚至更多，也不会成为仙器。

    想要成为仙器，必须要孕育出自己的仙道法则才行，到了那时，这抢来的三十六道法则会被排出体外，根本不能够成为进升仙器的条件。

    这一点与修行者得道飞升一样，比如说王莽，他体内已经有十道仙道法则了，与一般的天仙没有区别，但是他现在依然只是神通九重的修行者而已，并没有一举成为仙人。他如果想要飞升的话，也需要孕育出自己的仙道法则，到那时现在的仙道法则必须舍弃，不然反而会产生负面影响，阻碍修行。

    收掉了所有的仙道法则，神照岛的器灵在这一刻也彻底被灭了，整座岛瞬间土崩瓦解，众人飞到外面，眼睁睁看着这件仙器变成了废品，这时王莽突然打开了白塔的第二层，将失去器灵，并且严重损毁的神照岛收了进去。

    “这么好的材料丢掉可惜了。”

    万古心魔看着王莽，突然说道：“你叫做王莽是吗？这次大劫中的命运之子？”

    “命运之子？这可不敢当，我只是看不惯神族而已，并没你说得这么伟大。”

    “哼，当仁不让才是男子汉所为，你这样谦让算什么？如今大劫将至，难道你还想指望我们两个老家伙扛着不成？”

    万古心魔看了看邪灵大帝，一脸讥讽，“再说了，邪灵现在不过是一丝意识而已，勉强可以使用百鬼夜行图罢了，论实力最多与一个古神帝相当而已。”

    邪灵大帝笑了笑，并没有反驳，看样子万古心魔说得没错。

    这时万古心魔继续说道：“你也别指望我，我修炼的浮世大心魔术虽然能让我不断重生，但是重生之后却不一定能拥有十成的力量，再加上这十几万年来，我的力量不断被削弱，也许还不如邪灵的那道意识呢。”

    一听两位大帝都不复当年之勇了，贾笑很是紧张，小声说道：“还好神族的yīn谋被破坏了，不然荒古大世界真就危险了。”

    万古心魔听罢嘿嘿一阵冷笑，“你这个拥有幽冥眼的小子太乐观了吧，谁说神族的yīn谋失败了，照我来说他们虽然损失了三位神帝，但是就计划本身来说却是成功了，用不了多久，神族大军就会开进荒古大世界，到那时荒古大世界的劫难才真的到来，这次的战斗不过是大劫之前的一场sāo扰战罢了。”

    “什么？三位神帝出手还只是sāo扰战，这……前辈你是在开玩笑吧？大哥，你怎么看？”

    贾笑转头看向王莽，希望能从王莽这里得到一些好的消息，可是……

    王莽摇了摇头，说出了另一个让他惊骇的坏消息。

    “天外法阵已经损毁，最多三年，就会彻底消散了。”

第七章复生王庸

    第七章复生王庸

    贾笑，姬碧穹，莲如，鬼圣还有五灵，在场中人里除了两位大帝之外，都被王莽的话给震惊了。

    “不不不会吧大哥，你说天外法阵已经损毁了？可刚才它不是还帮助两位大帝击碎了神照岛吗？怎么会坏了呢？”贾笑追问。

    “那只是它最后的余威而已，现在的天外法阵已经破损严重，最要命的是，它与荒古大世界本源之间的联系已经断了，失去了根本，自然就会消散。”

    “根本？你的意思是说，那座天外法阵是以荒古大世界的本源为根本的？”莲如抓住了重点。

    王莽点点头，“与神族布下的那座法阵一样，天外法阵同样是借助荒古大世界的本源力量为基础，这才能够从远古到今一直保护着整个荒古大世界。其实神族这次所布下的法阵，只能借用小部分世界本源，但它却利用这部分力量打破了天外法阵与世界本源间的联系，如此一来天外法阵就不攻自破了。”

    一番解释之下，众人总算是明白了，其实天外法阵的运作原理说复杂很复杂，但如果简单来说，却又非常好理解。打个比方，天外法阵就好像是一群装备jīng良，战力天下无敌的军团。这个军团不惧怕任何外敌，哪怕再强大的敌人都不是他们的对手。

    从远古到现在无数的岁月中，都是天外法阵这个无敌的军团守护着荒古大世界，让众多窥视荒古大世界内宝藏的人根本就进不来。

    不过再强大的军团，也要有补给才发挥战斗力，而荒古大世界的本源之力就相当于它的补给，从以往的历史来说，这个补给源源不绝，而外人也没办法破坏这条补给线。可是神族制造了同样以荒古本源为补给的军团，这样一打起来，虽然天外法阵依然强大无敌，可最最重要的补给线却被切断了。

    纵然是无敌的军团，在失去了补给之后也会土崩瓦解，虽然现在天外法阵依然健在，但是距离真正的毁灭已经不远了。

    贾笑等人听得心惊ròu跳，他们现在虽然实力都进步不小，特别是贾笑更是能召唤出许多强大的九幽魔物作战，在年轻一代中是仅次于王莽的强大存在了。可是这样的战力如果跟整个神族比，简直是萤火与皓月之别。

    一旦失去了天外法阵这个守护神，神族大军就会源源不断地开进荒古大世界，到那时一切反抗势力都将被打成齑粉。

    “真的没有办法了吗？能不能想办法修复天外法阵，让它继续守护荒古大世界？”

    王莽还没说话，万古心魔的声音就传了过来，“小子，你以为天外法阵是什么？那可是远古时期，以一人之力将整个神族打得落huā流水的荒古仙帝创造出来的，如此人物，我想就是仙界也不多见吧？”

    邪灵大帝点点头，“在仙界，关于荒古仙帝的传说也很少，只知道那是一位超跃了仙人境的无上强者，是仙界最为古老的强者之一。”

    “哼，听到了吗？这样的绝世人物创造出来的法阵，你以为我们有办法修补吗？”

    “那就是没办法了？唉……”贾笑满脸失落。

    五灵则问道：“小子，你是怎么知道的？”

    “也许正如你们所说的那样，我与那位荒古仙帝有些关系吧，在天外法阵发动攻击时，我自然而然就得到了一些东西，也知道了它不久就会消散了，最多三年时间。”王莽说道。

    “大哥，莫非你得到了部分天外法阵的传承？那里有没有修复的方法？”

    王莽摇摇头，彻底打灭了所有人的希望。既然天外法阵的破灭已经无法避免了，那众人现在唯一能做的就只有备战了。

    就在这时，黑神从黑yù莲台中飞了出来，手中还托着一颗水晶般的头骨，正是王庸的那一颗。

    万古心魔见状大喜，“居然有这么坚固的紫府，这下我的实力应该可以保存七成。”

    万古心魔伸手就要拿过来，这时王莽一步跨到他身前，抬手将王庸的头骨拿了过去。

    万古心魔问道：“小子，你这是什么意思？”

    “心魔前辈，这颗头骨可以给你，但你必须帮我一个忙，黑神你来说吧。”

    黑神将王莽的要求说了一遍，其实就是让王庸复生，这是黑神以前承诺过王莽的事情。万古心魔听罢沉默了一会儿，这让王莽很紧张，一旦对方不同意那可就麻烦了。

    过了好一会儿，万古心魔才说道：“小子，我承认你的实力不弱，来历更是神秘，但你要清楚，三年之后天法阵破灭，神族大军就会杀进来，到那时如果没有一位大帝带领的话，荒古大世界几乎注定会灭亡。”

    “这我明白。”

    “哼，我看你不明白，没错，我的浮世大心魔术的确可以将已死之人复生，但那样一来是会消耗我巨大的元气，同时还会让我的实力大降。百年之内都不可能重回大帝级，如果我不救那个王庸的话，三年内我一定可以将实力恢复到巅峰，为了一个王庸就损失一位大帝，你认为值得吗？”

    “值得对我来说，能救回王庸一条命做什么事都值得。”

    王莽的话斩钉截铁，一点都没有犹豫，如此果断的态度反倒让万古心魔有些意外，他本以为这样一说，王莽就会动摇的，可没想到……

    “小子，你知道这样做的后果有多严重吗？为了救一人牺牲更多的人呀。”

    王莽哈哈一笑，“心魔前辈，我之所以说值得，是因为我有信心打退整个神族，保护荒古大世界的周全。”

    “哦？你的意思是说，有没有我都无所谓？”万古心魔有些生气。

    “前辈误会了，我们都需要前辈的力量，不过这力量并不是战斗力，而是经验与智慧，我相信有前辈的指点，一定可以在三年之内训练出一批jīng锐战士。至于说真正上战场对战，还是让现在的人们出手吧。这是整个荒古大世界的劫难，自然要所有人团结起来共同渡过。”

    万古心魔看了王莽很久都没有说话，这时邪灵大帝笑着开口道：“心魔，此子跟你当年很像嘛，没觉得吗？”

    “哼，邪灵，你倒是tǐng轻松，是不是因为现在是仙界的人了，荒古大世界毁不毁灭根本不放在心上呀？”

    “如果我不放在心上，就不会分下一道意识下来了。好了，你们还是答应了他吧，如今有半仙器的黑yù莲台护法，你应该不必消耗太大元气的。”

    万古心魔哼了哼，“既然你们这么有信心，那我就成全你们，如果因为此让神族得了逞，可别怪我没提醒过你们。”

    万古心魔的身体全数化为无形的黑雾，一股脑冲入到王庸的头骨之中，“嗡”的一声，头骨双眼的地方放出冷幽幽的光，随后整颗头骨飞起来，飞速旋转，随着它的转动，一阵阵让人心摄的力量散发了出来。

    “好强大的力量，这就是大帝级的力量吗？太强了”

    贾笑面sè凝重，如今已经是神通七重的他，在面对万古心魔自然散发出来的力量时，根本无法靠近，身体不由自主地向后退。就在这时，他的幽冥之眼放出冥神之光，一下子将万古心魔的力量弹开，这才好受一些。

    贾笑拥有幽冥之眼，但是姬碧穹与莲如就没有了，她们现在也是神通七重，跟贾笑的实力相当，唯一有优势的地方只是二级莫那识而已。可惜面对万古心魔，二级莫那识连入mén都算不上，所以她们被弹飞的距离更远。王莽一见用白塔将所有人都罩住，这才避免了被心魔之力的伤害。

    此时王庸的头骨越转越快，力量散发得也越来越强，这在这时，黑yù莲台飞了过去，来到头骨正下方，缓缓托起它。

    “轰”

    天地初开般的巨响过后，黑yù莲台上出现了一个美nv，一个全身赤祼的绝世大美nv。这个美nv看起来二十五六岁，正是nv人最有韵味的年纪。而她看起来即成熟又妩媚，特别是一双眼睛，看向谁谁就会有种被勾魂摄魄的感觉，贾笑一下子就被吸引住了，双眼发直，身上升起男人原始的冲动。

    “哼”

    王莽一声冷哼，白塔缓缓一动，瞬间就震散了万古心魔的yòuhuò之力，贾笑身体晃了晃，全身冒虚汗。

    “好险，刚才罡气差点暴走了。”

    贾笑一阵后怕，而对面已经重生的万古心魔却是呵呵娇笑。

    “看样子我这一世的相貌不错嘛，很好很好，看来选择nv儿身的决定没有错，邪灵，你觉得如何，我漂不漂亮？”

    赤祼的万古心魔向邪灵展示自己傲人的身材，邪灵笑了笑，“你不用对我施展心魔媚术，对我没用的。”

    “哼，无趣的家伙，算了，懒得理会你。”

    万古心魔扬了扬手，身上立刻升起一团黑雾，黑雾化为一件漂亮的黑sè长裙，将她完美的身体遮了起来。

    “万古心魔，你没忘记我们的约定吧？”王莽追问。

    “当然啦，你这个小家伙还真心急，好啦好啦，我现在就救回那个王庸，这也算是还他一个人情，毕竟我现在用的是他的头骨嘛。不过有一点我要提醒你，用浮世大心魔术救活的人，并不是现实意义的活人，而是类似于我分身一样的浮世心魔。”

    王莽点点头，“这些我都听黑神说了，从此以后王庸就是你的弟子，希望你好好教导他。”

    “嘿，你这小家伙还tǐng会自作主张的，还指定给我一个徒弟……算了算了，我就破例收他为徒，谁让我欠他的呢。”

    万古心魔盘坐在黑yù莲台上，力量暴发，上万朵一百零八片莲叶的黑莲飞出，气势之强前所未见，这才是只是万古心魔七成的力量，如果是十成，不知道会厉害到什么程度。同时这也是王莽等人第一次直观的见识到大帝级强者的威力，那种感觉简直就是天神般的存在，不可战胜的传说。

    上万朵黑莲聚成一个法阵，每一朵黑莲上都飞出一道黑光，这些黑光彼此jiāo织到一起，结出了一张大网，在大网的中心处有一个跳动的人影。随着万古心魔力量地不断提升，人影越来越清晰，隐隐约约中能看出是一个表情温和的青年。

    王莽很是jī动，因为那正是王庸，正是他那个惨死于王皓月之手的兄弟。

    “兄弟，我发誓从今往后不会再让你遭遇不测，不论是谁想对你不利，我都会让他万劫不复”

    “轰隆”

    所有的黑莲瞬间消散，那张由黑光织成的天网一个收缩，全数没入到王庸的体内。

    “大哥，大哥”

    全身有些虚幻的王庸朝王莽冲了过来，王莽飞身一把将其抱住，双眼含泪。

    “兄弟，你受苦了我已经杀了王皓月为你报了仇，还将那两个太上长老都宰了，任何敢伤害你的人都要死”

    “大哥……兄弟我多谢你的救命之恩。”

    王庸说着就要给王莽行跪拜大礼，王莽赶紧将他扶起，“兄弟，你这次遇难，说起来与我有关，是我应该向你赔不是才对。”

    “大哥说哪里话，这全都是王家多年来直系与旁系间的积怨所至，与大哥无关的。”

    “好了，不说这些，我来给你介绍一下，他们都是我的朋友与兄弟，今后你们要好好相处。”

    王莽把姬碧穹等人引见给了王庸，随后又让王庸去参见万古心魔与邪灵大帝，并拜在了万古心魔mén下。

    一下子见到这么多大人物，还拜在万古心魔mén下，王庸有如做梦一般，随即万古心魔又向他解释了一下现在的情况，王庸很是感慨。特别是知道自己现在的心魔之体后，更是有些患得患失。

    万古心魔见状哼了哼，“小子，别身在福中不知福，你知道在远古之时，有多少人想成为心魔之体而无法如愿吗？这心魔之体虽然看起来虚无飘渺，但却拥有近乎不死的特xìng，同时还可以附身在世间万物之上，随意掠夺它们的生命力，让你拥有近乎永生的能力。甚至于你还可以附着在道器上，这样一来，就没人能伤得了你了。”

    “附着在道器上，那不就成为器灵了吗？”贾笑疑问。

    “哼，当然不同了，器灵是无法离开道器本体单独存在的，除非是绝品道器的器灵，但就算是像黑神这样的，一旦离开道器也要转世才行，不然的话，身体依然会缓慢消散，直到彻底消失。而心魔之体不同，他可以随时附着在道器上，就像器灵一般控制道器的所有功能，又可以随时离开，根本不受限制。”

    “哇，那就不等于说，王庸老弟只要随身带几件道器，就可以不断转换，让敌人根本无法伤他分毫？”贾笑很是吃惊。

    “这些本事我以后都会教给你，至于你能达到什么成就就要看你自己了，三年的时间，希望你能在神族大军到来时有自保的能力。”万古心魔说道。

    终于安排好了王庸的事，接下来的三年时间既短暂又漫长，可以预见，三年之后神族一定会派出海洋般庞大的军团冲入荒古大世界，到那时真的就是灾难大劫了。所有荒古大世界的人都无法幸免，如果说以前还有一些人会与神族勾结，可到了那时，就算是想投降，神族都不一定接收。

    因为神族已经无所顾忌，根本不需要荒古大世界的人与他们合作了，所以说，等待着荒古大世界的只有抗战这一条路可走，不战就是个死。

    三年时间，王莽自然是全力修炼，以期可以拥有更强的力量。而姬碧穹与莲如却准备前往荒古大世界各地，去联系所有修行mén派一起对抗神族。邪灵大帝愿意与她们两个同行，这样一来，更能够取得各派的信认。

    王庸自然是跟着万古心魔，争取在三年之内熟练掌握心魔之体的妙用，商量完毕之后，众人没有耽误时间，立刻分头行动。

    就在这时，贾笑突然找到了王莽，一脸神神秘秘的样子。

    “大哥，你能不能陪我去一个地方，我需要你的帮助。”

    “哦？去哪里？”

    “九幽地府。”

    东域，十大仙mén之一的瑶池仙境中，姬碧穹与莲如在邪灵大帝的护送下，只用了三天就到达了。由于要联系天下诸派共同对抗神族，所以她们的第一站就是瑶池，这个天下万派中人缘最好的一派之中。

    当得知邪灵大帝驾到时，瑶池王母以及瑶池的一众太上长老全部出来迎接，可以说是盛况空前了。

    邪灵大帝却很低调，只是出来与瑶池王母等人见了一面，随后就回到百鬼夜行图之中，不轻易lù面。

    姬碧穹先向自己的老师瑶池王母行礼，瑶池王母先是仔细打量了她一番，心里非常惊讶。

    “碧穹，这才几个月不见，你的实力居然达到了神通七重，而且领悟了二级莫那识，进步真是迅速。”说完又看了看莲如，瑶池王母很震惊。

第八章世界之主

    第八章世界之主

    要知道当今东域的年轻一代，除了王莽那个异类，各派的天才们最强的也就是神通六重而已，刚刚领悟一级莫那识罢了。姬碧穹与莲如这样的实力，别说是东域绝无仅有，就算是放眼整个荒古大世界也是屈指可数的，所以瑶池王母非常高兴。可没想到姬碧穹却一脸平静，脸上看不出半分喜乐。

    “师父，我这样的实力对于即将到来的大劫来说，根本就不够瞧的。”

    “哦？是不是又发生什么不好的事了？快跟我说说，你离开的这几个月到底发生了什么事？”

    姬碧穹将她在战天宗之后的事情说了一遍，浓香山惊闻噩耗，荒古王家兴师问罪，大战释天大帝，以及最后的神照岛大战。一切种种，听得瑶池王母与一众太上长老，千岁巨头们心惊胆颤。她们都知道王莽不同寻常，在罡气级时就灭掉了战天宗，可是没想到如今居然这么强了。

    一人独战三大神帝，手持绝品道器的天罚，一连斩杀了三大神帝，如果再加上释天大帝的话，神族中就有四名神帝死在他手上了。

    “呼……王莽真的像命运之子一样，力量的增长与机遇简直不可思议，不过……万万没想到神族居然想到了破坏天外法阵的方法，还利用风紫月的仇恨，让yīn谋成功了。唉……三年时间，难怪邪灵大帝前辈会说荒古大世界的大劫将至，如今可真是灭顶之劫了。”瑶池王母脸sè凝重。

    神族的强大众人都明白，那是诸天万界中，仅次于仙界的强大存在，无数的岁月以来，被神族侵略过的大世界不下百个，这些个大世界每一个都不比荒古大世界小，有些还要大一些，可是在面对神族时，都是凶多吉少，就算少数几个得以保存，也是元气大伤，再也不复以往的风采了。

    荒古大世界如果要不是有那座神奇的天外法阵守护，早就被神族入侵了，可是现在这座法阵被破坏了，只有不到三年的寿命，可以想象，三年之后神族像海洋一样庞大的大军就会降临下来，后果真的是凶多吉少。

    成年的神族实力可以达到千岁巨头的水平，而且在没有了天外法阵的压制下，他们的实力会更强，很可能可以对抗神通九重的强者。这还只是神族中最弱的存在，像神通九重的神君，十重的神帝，以及更加恐怖的古神帝……这么强大的力量，想想都让人绝望。

    眼看着一众长老们脸上写满了绝望的表情，就连瑶池王母都有些泄气，姬碧穹与莲如看得很着急。

    “师父，我们不能灰心的，如果连我们都放弃希望的话，那些中小mén派不是都要放弃抵抗等死了吗？如今天外法阵已经损坏，神族再无顾忌，荒古大世界的人对他们来说再无任何利用价值，所以他们是不会接受投降的，投降就是死，不投降的话还可以抵抗一番，并不是毫无希望可言的。”

    “是呀王母前辈，不到最后我们绝不能放弃希望，神族虽然强大，但也不是天下无敌的，只要我们团结起来，一定可以打败他们的。”莲如也劝说道。

    王母苦笑了一声，她知道投降的话是死路一条，但是抵抗到底也不见得就有希望，这是一个让人绝望的局面，即使是她也有些灰心。

    就在不安与绝望笼罩瑶池所有人的心头时，邪灵大帝的声音从百鬼夜行图中传了出来。

    “瑶池王母，你们这个mén派应该是传承自飘渺天nv吧？”

    瑶池王母闻言一惊，而姬碧穹却是满脸困huò，她从没听说过飘渺天nv是谁。

    “前辈，您知道飘渺天nv？”瑶池王母猛得站起来，看向悬在半空中的百鬼夜行图。

    这时邪灵大帝的声音继续传了出来，“看来我没有看错，你们瑶池的功法与当年的飘渺天nv很像，我当年在荒古大世界各地游历时，飘渺天nv曾经陪伴过我一段时间，可惜呀……她的天赋虽高，但本身的体质却有一个重大缺陷，当年连我都无法治愈她，就在我飞升前的两百年，她寿元耗尽去世了。”

    邪灵大帝的话让瑶池众老辈人物惊讶无比，所谓的飘渺天nv对于瑶池来说就好像是始祖般的存在，虽然说瑶池的创始人并不是她，但是所修炼的功法却是传自这位上古大能。只不过由于年代过于久远，飘渺天nv又不是瑶池的创造者，所以一般的弟子都不知道她的存在，只有mén派中的一些老辈人物才知道这个秘密。

    “前辈居然认识飘渺天nv，她是个怎么样的人？也是位上古大能吗？”瑶池王母有些jī动。

    “当然，飘渺的实力极强，而且是亲身经历了神族入侵一战的。她风华绝代，但xìng格却很阳刚，当年那一战，死在她手上的神族不计其数，光是神帝就有二十几个。如果不是她的体质有缺陷，一定可以飞升成仙，可惜呀……”

    邪灵的语气很是感慨，显然他与这位风华绝代的飘渺天nv之间，有过一段不为人知的秘密。

    瑶池的人也很感慨，她们虽然没见过飘渺天nv，但是瑶池的功法传承于她，自然对其很是敬仰，如今听到这些自然是感慨万千。

    “当年的飘渺天nv巾帼不让须眉，就算是被数位神帝包围也毫不退缩，反而正面对战将他们杀败。你们既然传承了她的功法，也应该学习她的为人，怎么可以不战而溃呢？”

    瑶池王母等人被说得有些不好意思，就在这时，百鬼夜行图中shè出一道金光，金光在半空中化为一本书，飞到瑶池王母面前。

    “这是……”

    瑶池王母很惊讶，伸手接过之后看了看，立刻被上面的内容吸引住了。

    “这种功法与我瑶池的功法很像，但更加博大jīng深，前辈您这是？”

    “当年我曾与飘渺天nvjiāo流过各自的功法，由于她的体质有缺陷，所以她创出来的功法也是有缺陷的。这本书上面的功法是我当年为她创的，希望可以慢慢改善她的体质，可惜她xìng格高傲，非要说靠自己的力量改变体质，结果……算了不说这些，你们修炼的功法都是有缺陷的，修炼这上面的功法之后，实力应该可以大幅提升才对。”

    此话一出，瑶池上下全都被震惊了，她们万万也没想到，瑶池的无上神功居然是有缺陷的。这话如果是别人说的，她们一定会非常气愤，根本不会相信，但是出自邪灵大帝之口，那一定是千真万确。毕竟就算是瑶池的那位始祖，也不曾亲眼见过飘渺天nv，当今之世恐怕只有邪灵大帝在这件事情上最有发言权。

    瑶池王母从头到尾仔细看了一遍手中的功法，稍稍修炼了一下，就感觉身体从里到外被一股玄而又玄的感觉包裹起来，数百年都不曾增长的神念，居然提升了一些，这让她心惊之余又狂喜不已。当场向邪灵大帝行大礼，不想一股柔和的力道将她托了起来。

    “不必谢我，我当年没能力劝飘渺天nv，致使一代天之娇nv晚景凄凉。她死之后我非常后悔，当初为何不强硬一点，可惜……即使是修成了仙道，也无法回到过去弥补自己的错误了。如今将这套功法传给她的后人，也算是了却我的一件心事了。”

    “前辈，我代表瑶池上下感谢你的授业之情，同时我也向你承诺，我瑶池绝对会与神族抗击到底。”得到了功法，瑶池王母的信心也来了。

    “那就好，有这套功法辅助，三年的时间你们的整体实力应该可以更上一层楼，至于说对抗神族的事，其实也并不是毫无胜算的。”

    众人一听赶紧请教，这可是曾经带领荒古大世界所有上古大能，对抗过神族的救世主，他既然说有希望，那一定有希望，绝不会是空口说白话。

    “神族的强大在于强悍的体魄，以及独步天下的神之力，特别是他们中的古神帝，就连当年的我对抗起来也很吃力。不过神之力虽强，但也不是天下无敌的，三年之后天外法阵损毁，可是荒古大世界的本源却还在，在大劫到来时，大世界的本源之力就会暴发，加持到所有与神族对抗的人身上，同时削弱部分神族的力量，如果可以活用本源之力的话，我们还是有一拼之力的。”

    瑶池王母点点头，“前辈的意思我明白，可世界本源之力虚无飘渺，我们如何才能更有效的利用呢？”

    “这个你们不用担心，我的大梦幻阵就是借用本源之力的法阵，到时我会将百鬼夜行图最大限量地展开，包裹整个大世界，神族只要攻过来，就会被大梦幻阵困住，力量此消彼长之下，未必不能给神族重创。”

    邪灵大帝的话震惊了所有人，包裹整个荒古大世界的法阵，那得要多大呀

    当年风家的六界镇天碑全力施展开，可以笼罩半个中州，可是中州与整个荒古大世界个比，有如小河与大海之别，要说有什么东西可以包裹整个大世界，那根本就是天方夜谭。不过现在的百鬼夜行图已经是半仙器，又有邪灵大帝的意识控制，笼罩整个大世界绝对不是一句空话。

    “有大梦幻阵相助，神帝以下的神族进入必死，唯一可虑的就是神帝以及更为强大的古神帝。”

    瑶池王母眼前一亮，“按照前辈的说法，这一战应该是一场顶级强者间的对话，弟子级别的人根本没有出手的余地。”

    “不错，所以说天下各派只要派出jīng英就可以，而mén下的其他人则负责保护普通世俗中人，他们虽然没有力量，但数量庞大，如果聚集起来一同祈祷的话，会产生一股惊天的愿望之力，这种力量可以加大世界本源之力的强度，赠与强者们更强的力量，绝对不可以忽视。”

    到底是曾经挽救过荒古大世界的救世主，经验之丰富绝对不是现今世界中人可比的，听了他的话瑶池众人真的看到了希望，甚至认为这一战很可能会胜。

    正所谓大劫之中也伴随着巨大的气运，纵观历史，每一场大劫中强者的数量远超和平时代的数量，这就是所谓的时势造英雄。大时代中必有强者出现，而且数量会比平时多很多。对于他们这些修行者来说，劫难就是机遇，一个彻底蜕变的机遇。

    “前辈，这样一来，我们很可能打胜这一战呀。”瑶池王母乐观了起来。

    “呵呵，没那么容易的，就算那些神族战士无法参与进来，但是神帝与古神帝的力量绝对是恐怖的，想要真正的打胜这一战，只有一个办法，那就是有一个人得到世界本源的承认，彻底掌控整个大世界的本源力量，并将其发挥到极致。只有这样，才可以击退来犯之敌，不然的话，一切都是惘然。”

    姬碧穹听了心中一劫，“大帝，您的意思是，必须要有一位大帝级的强者站出来，同时还要成为荒古大世界的界主？”

    “没错，只有界主才能将世界本源发挥到极致，那些在与神帝对抗的过程中得以保存的大世界，都是因为在大劫中诞生出了界主才最终击退神族的。没有界主的世界，是绝对胜不了的。呵呵，你别这样看着我，我或者说是万古心魔都没有这个资格，指望我们这两个老家伙是没用的，界主必须在现有的各派之中产生，至于到底是谁，只有天知道。”

    确定了今后的方针之后，姬碧穹提议由瑶池王母出面，招开一个囊括整个荒古大世界的修行大会，将大劫将至，神族大军即将入侵的事情公开，这样一来才能团结所有人的力量共同对抗神族。同时还要将世俗之人组织起来，他们的愿望之力也非常重要，如果放着不管不仅会失去这股力量，还会造成大量死伤。

    可是在听到要招开修行大会时，瑶池王母的表情却有些古怪，她先是看了莲如一眼，有些难以启齿。

    莲如见状问道：“王母前辈，有什么难以启齿的事要瞒着我吗？”

    “唉……其实是这样，最近裂天剑宗要招开一个修行大会，据说邀请了两个大州的修行者，而这个大会也与大劫有关，只不过他们口中的大劫并不是指神族，而是指王莽。”

    “啊？这是怎么回事？王莽怎么会成大劫了？”

    “当然是有人这么说，而且说这个话的人还非常有身份。”

    听到这里，莲如心中一动，想到了一个人，表情变得难看道：“难道是我那个战败的父亲紫衣候？”

    瑶池王母点点头，莲如与姬碧穹都感到很气愤，当初明明是战天宗想抢王莽的百鬼夜行图，才会最终招来了灭mén之祸，现在居然颠倒黑白反说是王莽的错，真是无耻至极。

    就在莲如与姬碧穹两nv为修行大会的事奔bō时，王莽与贾笑却来到了一个yīn森恐怖，到处是yīn暗cháo湿，连天上的太阳都放着紫光的诡异世界之中。

    王莽打量了一下四周，同时放出神念探查周围的环境，而贾笑却很兴奋，他的那只幽冥眼此时闪着冷幽幽的光，让贾笑的力量节节攀升，很快就达到了神通七重的顶峰。

    “大哥，这里的环境太适合我了，我现在的力量是神通七重顶峰，用不了多久就能突破，成为千岁巨头。”

    王莽自然感知到了贾笑体内的变化，突然伸手打出一团生命元气，想要助他一臂之力，一举结出元珠，成为千岁巨头，可没想到生命元气刚一进入被就被幽冥之眼的力量给bī了出来，同时贾笑还对生命之力有极强的排斥反应。

    “看样子你现在的情况已经不能用传统方法修炼了，既然如此就按照计划，抓捕一万头九幽魔物，相信到那时你一定可以突破极限，成为千岁巨头。”

    贾笑此时信心百倍，“没错，这次不仅要抓捕一万头九幽魔物，我还要得到这九幽地府的本源，成为地府的阎王哈哈哈哈。”

    幽冥之眼，一种蕴含着神奇力量的眼睛，拥有这种眼睛的人都拥有沟通九幽地府的能力，同时还可以强制xìng地控制九幽地府内的魔物为自己战斗，至于能控制多少头九幽魔物，就要看幽冥之眼持有者的实力了。

    贾笑在神照岛上得到了部分万古心魔的力量，实力大幅提升，达到了一级莫那识以及神通七重的实力。这样的实力其实只达到了开启幽冥之眼的最低标准而已，之所以当时可以召唤出上百头强大的九幽魔物，全都是因为荒古本源力量之助。

    当时的情况是，神族要破坏天外法阵，而天外法阵是守护荒古大世界免受外敌入侵用的，所以破坏天外法阵就等于间接在伤害荒古大世界，正因为如此，荒古本源才会帮了贾笑一把，不然的话，以贾笑初次开启幽冥之眼的力量，最多召唤出一两头九幽魔物而已。

第九章九幽地府

    第九章九幽地府

    现如今贾笑的实力并没有太大的提升，依然是神通七重一级莫那识，不过他得到了一些仙道法则，特别是幽冥之眼一共得到了四道仙道法则，这可是举世罕有的机遇，一下子就将幽冥之眼的力量提升到了极致，只要贾笑的实力够强，甚至可以控制所有九幽地府中的魔物。

    王莽两人利用幽冥之眼的力量来到九幽地府之中，感受着四周yīn暗cháo湿的环境，以及yīn森恐怖的气息，表情都很严肃。

    “贾笑，以你现在的实力，可以同时控制多少头九幽魔物？”

    “大哥，我现在的实力的确不入流，但是幽冥之眼的品质却提高了许多，应该可以同时控制一万头九幽魔物。”

    “一万头呀，那还真是不少呢。”

    王莽很是惊叹，九幽魔物的力量他是亲眼见识过的，每一头都相当于一个神通十重的强者，一万头这样的强者蜂拥而上，就算是现在的他也只有逃跑的份儿。

    “不过大哥，这一万头指的是幽冥之眼的力量，真要是控制了一万头，以我现在的实力恐怕会被累死。”

    王莽点点头，“我明白，幽冥之眼就像是最顶级的神通印记，还需要你去控制才能发挥威力。那想彻底掌握幽冥之眼的力量，最少要拥多强的力量？”

    “最差也要是神通八重，同时练成二级莫那识，这是最低要求了。”

    “千岁巨头是吧？到也很好办，我的体内世界第一层可以收天下万气为己用，你在里面修炼的话，三年之内应该可以成为千岁巨头的。”

    “不行呀大哥，三年时间太长了，现在大劫将至，必须更快的提升实力才行。所以这次我们一定要得到这九幽地府的本源，这样一来，我的实力就能在极短的时间内提升，到那时千岁巨头都是小意思，没准连天地法相都能练出来。”

    所谓的九幽本源，贾笑在来之前对王莽说过，就好像荒古大世界的本源一样，它是九幽地府中最强大的力量，谁能得到谁就能成为九幽地府的主人，也就是传说中的九幽阎王。

    “还有，我每收服一头九幽魔物，都能得到部分本源力量，实力也将提升一部分，收服得越多，力量提升得越大。所以一会儿就要靠大哥你了，帮我多多制服九幽魔物。”

    王莽活动了一下拳头，“好说，只要把它们打个半死就可以了是吗？”

    “对对，它们受伤之后，抵抗力就会变弱，到时我就可以轻松收服它们了。”

    “那就走吧，我也想见识一下九幽魔物们的力量。”

    两人腾空飞起，朝九幽地府的深处飞去，去寻找九幽魔物，提升贾笑的实力。

    九幽地府没有荒古大世界大，但也不小，面积相当于一个东域，同时它还分为上中下三层。最上面一层就是王莽两人所处的地方，面积最大，上面生活着众多九幽魔物，这些九幽魔物的实力有强有弱，最弱只有神通七重，相当于一个罡气级的修行者，最强的则相当于神通十重的强者，就好像先前贾笑召唤的那一百多头魔物那样的。

    既然要收服魔物提升实力，自然是找强的下手，这对于贾笑实力的提升才会明显，同时战斗力也更强。

    除了最上面的一层外，中间一层相对来说要小得多，也就有上万平方公里那么多。在那里，并没有普通的九幽魔物，居住在那里的魔物只有十八个。虽然只有十八个，但它们的力量加在一起，却足以顶得上第一层所有九幽魔物的总和。

    九幽十八魔将，九幽地府的最强战力，每一头的实力都相当于一只顶级地仙，也就是古神帝的水平，试想一下，十八魔将联手，的确足以横扫天下，像荒古大世界那样的地方，如果没有天外法阵保护的话，光是这十八魔将就足以扫灭整个大世界上的所有修行者。

    以贾笑如今大成幽冥之力的能力，是有可能收服十八魔将的，但是想要控制一头魔将，最少也要有神通八重的实力，所以贾笑现在是不行的。

    九幽地府共三层，除了以上两层之外，还有最神秘莫测的第三层，这一层位于九幽地府的最底层，传说中那里住着九幽地府真正的主人，也就是九幽阎王，是得到九幽地府本源力量的至强存在。谁能够打败九幽阎王，谁就能取而代之，成为新一代的阎王，而这也是贾笑来这里的最大目标，只不过很难实现。

    飞行了一个时辰，沿途见到了不下百头九幽魔物，但它们却都不太强，最强的一头只有神通九重而已。这种战力虽然已经很不错了，但距离贾笑的要求还要差一些。

    “有了，大哥我发现目标了，就在斜前方两万米远的一个山dòng中，那家伙的力量极强，应该是头顶级九幽魔物。”贾笑满脸兴奋，它的地脉眼在变成幽冥之眼后，强大的观察能力不仅没有消失，反而变得更加强大了，特别是在九幽地府这里，更是能超水平发挥，如今的最大观察距离已经能达到三万米了。

    “很好，那就过去吧，看看它的力量到底有多强。”

    两人笔直冲过去，距离还有一万米，王莽就放出了强大的气势，震得山谷摇晃，那头九幽魔物立刻就觉察到了危险，吼叫着从山dòng里冲了出来。

    这是一头全长超过十米，全身冒着赤红sè火焰，身体像鱼，但头却像河马的魔物，外貌很怪异，但是力量却绝对强大。刚刚冲出来，就张开那张河马般的大嘴喷出大股的火焰，这些火焰并不是伤人用的，而是围着它的身体四周形成一片火焰的海洋，随后就见这头魔物宽大的尾鳍一甩，速度顿时快了十倍。

    “贾笑退后，这家伙的速度很快，不要伤到你。”

    贾笑赶紧后退，他现在的幽冥之眼的确能克制大多数的九幽魔物，遇到那种移动缓慢的，甚至可以慢慢收服。但如果要像这头魔物，速度既快，杀伤力又很大的，那就没办法了，幽冥之眼短时间内无法收服对方，可对方轻轻的一击就足以杀死他。

    “大哥小心，这家伙应该叫做炎河马，动作诡异迅速，那些火焰的杀伤力不太强，但是它的嘴巴却足以咬碎一件上品道器，相当恐怖。”

    “炎河马是吗？倒是跟它的样子很配，看我的，你就准备接收你的第一头九幽奴仆吧。”

    王莽一头冲进炎河马nòng出来的火焰海洋之中，张口喷出一股虚无邪罡，一下子就将超过一半的火焰吞食掉，那头炎河马大惊，万万没想到来敌这么强，刚要重新**火焰，王莽已经冲到它的面前，挥拳朝它打来。

    “吼”

    炎河马一声大吼，张开那可以咬碎上品道器的大嘴，里面长满了长度超过三米的大獠牙，这些獠牙每一颗都晶莹剔透的，看起来好像用天晶制成的一般，如果能够挖下来，绝对是炼制道器的不二选择。

    大嘴朝王莽咬过来，想要bī退王莽，与此同时炎河马还喷出大量火焰，重新形成火焰的海洋，有了这些火焰海洋之助，它就可以快速移动了。

    这头看起来蠢笨的大家伙却很聪明，它感觉得出来，眼前的敌人很强大，不是它能抗衡的，所以想要暂时bī退王莽，然后立刻调头逃跑，以往它每次遇到强敌时，都用这招逃命，屡试不爽，它深信这一次也会像以往一样，不论是多强的敌人它都有本领逃脱。

    可是这一次的情况却大出它的意外，面对朝自己咬来的大嘴巴，王莽却不闪不躲，轰出去的拳头也没有撤回来，依然朝前轰出。炎河马见状先是一惊，随即大怒，从来没有哪个敌人敢小看它满嘴獠牙的威力，眼前的敌人居然无视它的最强利器，这让它很火大，决心要给对方一招狠的。

    刺眼的火光从肚子里喷出，附着到那些晶莹的獠牙上，增强它们的威力。如果说刚才它的嘴巴可以咬碎上品道器的话，那现在恐怕连半绝品道器也能咬穿了。

    “嘿，气势不错，可惜对我没用。”

    王莽的右拳上缠绕着浓厚的虚无邪罡，随后虚无邪罡的内部突然迸shè出耀眼金光，在这阵金光中，虚无邪罡突然实质化变成为一柄金sè的大锤，这柄大锤的锤头上一共有七七四十九颗圆钉，每颗圆钉都锋利无双，好像连天都能刺穿一样。

    突然出现的大锤宽度足有五米，一下子就卡住了炎河马的大嘴，让它根本就咬不下来了。

    “可以咬碎上品道器是吗？可惜我这招天鬼撼地锤可比上品道器坚硬多了，你没那么容易咬碎的。”

    “咯吱吱”

    刺耳的摩擦声响起，炎河马的獠牙与王莽的新招式天鬼撼地锤正面jiāo锋，居然拼了个半斤八两，一时间谁也奈何不了谁。不过看炎河马已经出了全力，而王莽却一脸轻松。

    所谓的天鬼撼地锤，是邪灵仙术之一，这次神照岛一战之后，邪灵大帝就将所有的百鬼神通都传授给了王莽，而王莽则利用体内的仙道法则，将所有百鬼神通都修炼成功了。

    本来在战天宗时，邪灵大帝就可以将所有百鬼神通传授给王莽，只不过当时的王莽还没拥有四级莫那识，没有四级莫那识就无法修炼多mén神通，那样有害无益，所以邪灵大帝就没那样做。如今的王莽功力大成，这才可以修炼更多的神通。

    另外有一点邪灵大帝曾告诫过王莽，那就是在修成天道之前，不论是多强的人，哪怕是成为一界之主的大帝，也最多修炼百种神通，多了就会神通暴走，全身爆炸而死。王莽想要学习百鬼神通，就要舍弃以往所学的所有神通，比如战天宗的战神图录，万古心魔的轮回之眼等等。

    一旦舍弃神通，会对身体造成极大的损伤，还好王莽拥有虚无邪罡这种力量，根本不用舍弃神通，只需要把不要的神通让其吞食了就行了。如今王莽所会的只有百鬼神通，其它的一切都被虚无邪罡舍食了，甚至连云雀的那招扶摇直上九重霄也吞了。

    扶摇直上九重霄是王莽所有神通中飞行速度最快的，如今吞食了之后，就无法再用了，不过虚无邪罡吞食之后会兼具所吞神通的特xìng，所在现在王莽的速度一点也没减慢，再加上练成四级莫那识之后，在空灵驭光的运用上更上了一层楼，如今王莽的速度不仅没减慢，反而更快了。

    言归正传，王莽现在所用的这招天鬼撼地锤，正是由数种百鬼神通组合而成的仙术，与冥王生死令还有百世轮回大仙术一样，都是以百鬼神通为基础的。这次天鬼撼地锤是由四十九种百鬼神通组合而成，破坏力极强，是一招走物理破坏路线的强大杀伤，足以硬拼绝品道器

    看着炎河马拼命地咬着撼地锤，而贾笑也飞了过来，就停在百米之外。

    “贾笑，这种九幽魔物的生命力如何，我这招的破坏力不小，要是用力过猛把它打死了，可就白忙活了。”

    “大哥放心，九幽魔物的生命力极强，特别是在九幽地府内，它们都是不死之身，就算将它们四分五裂了也不会死，最多消耗一些元气罢了。”

    王莽点点头，“那我就放心了，你注意了，准备收服它。”

    王莽的手腕一转，撼地锤上立刻暴发出强猛到极点的狂暴力量，一下子就将炎河马的大嘴震开，随即锤头上的四十九颗圆钉，代表着四十九种百鬼神通的力量，猛得迸shè出耀眼金光，一下子就将炎河马的身体击穿，随后锤头轻轻一转，金光好像劈天的神刀一般，将炎河马彻底分尸，切割成了上百块。

    “砰砰砰砰”

    沉重的尸块掉落下去，此时此刻炎河马变成了一堆碎ròu，唯一还保存完成的就是那些獠牙了。

    贾笑看得目瞪口呆，王莽见状拍了拍后颈，“看来还是用力过猛了，没办法，第一次在实战中用这招，还不是很了解它的威力。贾笑，这炎河马还能用吗？已经是一堆碎ròu了。”

    “这个……还是先看看吧，应该……可以吧。”事到如今，贾笑也没底了。两人飞落到地上，看着炎河马的那些尸块，一时之间都不知道怎么办好了。

    就在这时，炎河马的尸块开始发出淡红sè的光，随即开始缓缓地跳动，就好像心脏一样，一跳一跳的。

    贾笑眼前一亮，“有戏，我只是从幽冥之眼的传承中知道九幽魔物都是不死之身，特别是在九幽地府中，几乎不可能杀死的，没想到真是这样。”

    正说着，在炎河马的尸块上空，突然出现了一个黑sè的漩涡，从那个漩涡中传来极其yīn冷的力量，这些力量猛得劈下来，击中了炎河马的尸块。

    王莽护着贾笑向后退，随后就看到在那yīn冷的力量之下，炎河马那些尸块居然快速聚到了一块，一阵蠕动之中，居然重新塑造了一头炎河马，真的复活了，只不过相对于刚才，现在的炎河马小了一号，长度只有六米左右，力量上也弱了不少，不过还保持在神通十重就是了。

    “就是现在，大哥你帮我护法，我去收服它。”

    “放心，有我在没人伤得了你。”

    贾笑的幽冥之眼中shè出神光，一下子就笼罩了炎河马，炎河马发出挣扎的吼声，极力想要逃离，可惜它现在元气大伤，已经没本事反击或逃走了。

    眼看着在幽冥之眼的力量下，炎河马反抗的动作越来越小，即将被收服了，可就在这时，一团极度邪恶的黑sè火焰从其体内**了出来，它们好像有生命一般，刚一喷出就扑向了毫无防备的贾笑。

    贾笑见状大吃一惊，“这是困住万古心魔的那种黑火呀，怎么会在这里出现”

    王莽纵身挡在贾笑身前，冷哼了一声，“看样子这次地府之行没那么简单了。”

    凶猛的黑火扑天盖地而来，王莽手一招，将体内世界召唤出来，白塔第一层的大mén打开，将所有的黑火都收了进去。

    白塔九层各有各的能力，这第一层就有收天下万气的能力，只要是弱于王莽的力量，都难逃白塔第一层的吸食。

    失去了黑火，那头炎河马立刻没有了抵抗能力，瞬间被贾笑的幽冥之眼收服，成为了他的第一只九幽魔宠。

    “大哥，我这边已经完事了，不过那些黑火……”

    王莽将白塔收回体内，脸sè严肃，“看样子这次来九幽地府，还会发生意想不到的事情。”

    “是呀，真没想到魔物体内居然会隐藏着那种黑火，在我得到的传承中，九幽地府内应该没有这种黑火的，看样子是有外来者将黑火打入到九幽魔物体内，至于说目的就不清楚了。”贾笑分析着。

    “不管怎么说，先收魔宠再说，其它的就兵来将挡，水来土掩。”

第十章诡异手爪

    第十章诡异手爪

    贾笑手一招，炎河马喷出大片火焰于四周，随后王莽两人坐到它的背上，朝前方飞了出去，去寻找下一只九幽魔物。

    就在王莽收取了那些黑火的同时，位于九幽地府第二层，也就是九幽十八魔将所在的地方，一大团巨大的黑焰中身影晃动着，从里面传出愤怒的吼声。

    “有人破坏了我的冥火咒？是谁？敢到九幽地府跟我抢宝贝，不可原谅去，把他给我杀了，记得挖出他的心来，我要一口一口咬碎了下酒吃。”

    在这团巨大的黑火中，突然伸出一只宽度达到十米的巨爪，这种巨爪上同样缠绕着浓浓的黑火，而爪子本身的颜sè也是纯黑sè的，一共有五个指头，五个指头自然弯曲，有如五条蛮龙盘在一起一样，充满了可怕的暴发力。

    此时巨爪伸出一根指头，朝外指了指，在它指的方向，站着九个体形庞大，全身笼罩着浓厚九幽魔气的怪物，这九个怪物看样子很像九幽魔物，但是身上的力量却比一般的九幽魔物强悍很多，就算是贾笑他们刚刚收服的那头炎河马，在这九个魔物面前也像小孩子一样，根本无法与之相提并论。

    要知道炎河马的力量相当于神通十重，已经是顶级魔物了，比它还要强大许多的魔物，就只可能是那十八头九幽魔将了，而眼前一字排开共站着九头，也就是说，十八头九幽魔将中，有一半都站在这里了。

    “你去吧，速战速决，我不想等太久。”

    一个双手双脚的人形魔物站出来，身上暴发出强横的九幽魔气，猛得冲天而起，瞬间就消失不见了。

    “嘿，敢跟我抢宝物，我要让你后悔终生”

    巨大的爪子收回黑火中，一阵阵可怕的笑声不停地传出来……

    九幽地府最外层，在一番战斗与寻找之后，如今的贾笑已经成功收服了十头九幽魔物，每一头的实力都相当于神通十重的修行者，十头加在一起，完全可以正面对抗一位初级地仙，也就是像风家的老家主风裂天那种角sè。

    看着身后十只体形庞大的九幽魔物，最大的一只足有一府城池大小，全身魔气滚滚，看起很怕人。

    王莽撇了撇嘴，说道：“这些九幽魔物的力量的确不错，可就是体形太大了，如果真收服一万头的话，那简直是扑天盖地，你控制得过来吗？”

    “这的确是个问题，战斗的时候倒是无所谓，反正与神族开战时，整个大世界都是战场，不用发愁施展不开，但平时带着的确太麻烦了。唉……如果我也拥有一件绝品道器就好了，到那时就可以将它们收到道器空间中，只有绝品道器的道器空间才能放活物的。”

    贾笑一脸感慨，王莽敲了他一下，“你小子是在变相向我要绝品道器吗？我现在手中只有一把天罚，难道要我把它送给你？”

    “大哥你误会了，我可不是这个意思，再说了，以我现在的力量，就算有绝品道器我也控制不了呀。”贾笑连连陪笑，王莽却是心中一动。

    “你这话倒是提醒了我，其实说到绝品道器，我到的确有一件也许很适合你，而且你拥有幽冥之眼，这个眼睛的力量很不同寻常，未必控制不了绝品道器。”

    贾笑一听大喜，“大哥，你是说真的？我真的可以控制绝品道器？还有，你身上除了天罚之外，还有其它绝品道器？”

    王一伸手，将六界镇天碑拿了出来，贾笑见状一脸失望。

    “大哥，你耍我呀，这六界镇天碑虽然威力强悍，但只是半绝品，哪里能称得上绝品道器呀。”

    “现在是半绝品，不代表永远是半绝品呀。所谓的半绝品就是产生了一些世界之力，但还不足以形成完整世界的道器。它与绝品道器间的区别就是世界之力的多少，只要我强行灌注足够的世界之力，再添加一些材料的话，未必不能让它进级，成为真正的绝品道器。”

    贾笑听得双眼放光，“真的能做到吗？我可是听说，就算是地仙都无法炼制绝品道器的，只有传说中的大帝才可以呀。”

    王莽笑了笑，“是不是只有大帝能炼制我不知道，但我的体内世界第二层就是专mén炼器用的，只要有足够的材料，就算是炼制绝品道器也不算什么。前提是要有顶级的材料与力量，这六界镇天碑在材料上稍稍差了一点，不过没关系，我曾经收取了一部分神照岛的残骸，它可是仙器，虽然仙道法则被毁了，但是本体的材料却绝对上佳，制作一个绝品道器应该没问题。”

    “那太好了，如果我拥有一件绝品道器的话，一定可以发挥出更强的战力，这样一来得到这九幽地府的本源就没问题了。”

    王莽点点头，“总之你还是要先收服一万头九幽魔物，借助它们的力量成为千岁巨头，到那时才能进一步发挥幽冥之眼的力量，也才可能控制绝品道器，现在说这些还太早了一些。”

    “大哥放心，我一定会成功的你就准备好一件绝品道器送我当礼物吧。”

    就在这时，王莽的脸sè突变，猛得转头看向远方。贾笑见状立刻警觉，幽冥之眼展开朝那边望去，顿时脸sè大喜。

    “大哥，是一头九幽魔物呀，看样子气势不错，应该也是顶级魔物，这下好了，它居然自己冲过来，省得咱们去追了。”

    贾笑一脸轻松，就要指挥手下的十头九幽魔物去围攻，自从收服了三头九幽魔物后，贾笑每次战斗都是派出九幽魔物去攻击，王莽只是从旁协助，几次战斗打下来，如今的王莽已经很少出手了。可是这回王莽却手一伸，拦下了贾笑。

    “那头魔物可不同寻常，如果我的感觉没出错的话，那应该是一头九幽魔将。”

    “九幽魔将？怎么会呢？九幽魔将应该是生活在地府第二层内，平时很少出来的。”贾笑脸sè微变。

    “平时很少出来，不代表不出来，而且看样子人家可是冲着咱们来的，显然不是出来闲逛的。”

    两人谈话间，那头九幽魔将已经bī近了，王莽也看清了对方的样子。这是一头身高只有五米的魔物，与贾笑身后那些动辄就十几米甚至几十米的庞然大物相比，算是非常渺小了。但它的体形虽然不大，可是身上的气势却顶天立地，快速飞过来，就好像一座移动的要塞一般，给人一种窒息的感觉。

    “好家伙，真的是九幽魔将，它是来杀我们的”贾笑也看了出来，立刻指挥手下的十头魔宠冲过去，同时发动了攻击。

    “轰隆”

    十头魔宠联手一击，威力足以重伤一个初级地仙，特别是在九幽地府这种环境里，它们的攻击力更强。可没想到如此强大的一击过后，对面的九幽魔将只是轻抬左手，在空中一抹变出一个透明的盾牌，轻易就将十魔宠的联系一击给挡住了。

    “可恶，给我连续攻击，我倒要看看九幽魔将有多强”

    十头魔宠再次攻击，彼此配合出手，攻击一bō接一bō，有如重重不断冲来的海làng，冲击着那头九幽魔将。而九幽魔将面对这重重的攻击，只是用一面盾牌接招，一招破万招，任凭魔宠们如何攻击，都难以撼动它一丝一毫。

    王莽看得眉头紧锁，他感觉得出来，这头九幽魔将的实力高深莫测，虽然现在没有用出全力，但凭感觉他觉察得出，这家伙的实力绝对超过了雄霸等三大神帝，甚至很有可能与吸收了两大神帝后，成为古神帝的雄霸实力相当。

    也就是说，这家伙的等级很有可能是顶级地仙，仅次于大帝的可怕存在。

    “贾笑，让你的魔宠都回来，它们根本不是对手。”

    “轰”

    话刚说完，那边就传出一声巨响，巨大的爆炸声中，十头魔宠被炸得四分五裂，变成一大堆碎ròu落下来，将现场变成了一个恐怖的修罗场，贾笑目瞪口呆，万万没想到自己的十头魔宠居然如此不堪一击，轻易就被*掉了。

    再一看那只九幽魔将，此时正右手张开，掌心上有上百颗闪着雷光，正剧烈跳动着的小电球。

    王莽伸手将贾笑拉到身后，“小心那些雷电的力量好强，神通十重的九幽魔物不是对手，让它们退后。”

    九幽魔物都拥有不死之身，即使被炸碎了也能重组，只不过会消耗大量元气而已。贾笑一声令下，已经重组了身体的九幽魔宠们退了回来，守在贾笑身边，不再攻击。而王莽则飞了过去，手中的虚无邪罡剧烈翻滚，好像在酝酿着什么。

    “你是用雷电属xìng的神通吗？如果只是单一属xìng的话，那可不是我的对手。”

    “吼”

    九幽魔将虽然不会说话，但绝对不是只会战斗的野兽，它们同样能分辨出对手的强弱。眼前的王莽就给它极大的威胁，所以一上来就全力出手，毫无保留。

    手中剧烈跳动的小电球暴shè出去，半空中突然变大，化为直径超过百米的巨形雷霆。刚才杀败十头九幽魔宠的就是这种巨形雷霆，但那时仅仅用了一颗，可现在面对王莽，九幽魔将出手就是十颗，扑天盖地，将王莽的四周都给封锁了，完全没有闪躲的可能。

    王莽冷冷一笑，右手突然向下一拍，大地猛得鼓起一个大包，随后大土包破裂，从里面飞出一根长棍。这根长棍大约有人的手臂那么粗，三米来长。在长棍的表面附着着密密麻麻的大道咒纹，这些大道咒纹全都是土黄sè的，散发出凝重坚实的气息。

    “地鬼擎天柱”

    同样是百鬼仙术之一，与天鬼撼地锤一样，它是由六十四种百鬼神通组合而成，论属xìng是地属xìng的，五行相克中正好克制雷霆力量。

    伸手接住地鬼擎天柱，王莽直接一个横扫千军，chōu向所有巨形雷霆。在擎天柱出手的瞬间，整条长棍突然变大了上千倍，一根擎天巨柱突然飞出，一下子就将所有雷霆一扫而空，这还不止，巨柱还以捅破天的气势撞向九幽魔将，bī得它不得不努力闪躲，完全不敢硬接。

    “砰”

    远隔千里之外的一座高山被擎天巨柱击得粉碎，一棍之威居然扫平了群山，狂暴的力量吹得那头九幽魔将身体翻滚，即使是顶级地仙的实力，面对如今的王莽也要落到下风。再说九幽魔将的力量过于单一，面对属xìng相克的神通，更是捉襟见肘，根本不是对手。

    一招就落到了下风，九幽魔将异常愤怒，从地上爬起来就轰出了五十颗巨形雷霆，随后双臂张开，这五十颗巨形雷霆聚到了一起，变成了一颗直径超过百米的深黑sè雷霆，一举朝王莽砸来。

    王莽冷冷一笑，抬手将擎天柱扔到头顶上，随后整根擎天柱迅速变大变粗，随后高速旋转。

    “我说过单一属xìng的力量无法战胜我的，给我败吧。”

    擎天柱传出一声巨响，整个炸开，变成十万根长棍飞shè向那颗黑sè雷霆，在连串的贯穿声中，十万根长棍全都shè入到雷霆内部，随后发挥出土克金的能力，快速分解雷霆的力量，几乎就是瞬间的工夫，直径超过百米的黑sè雷霆变化为满天的细散雷电消散一空。

    这时所有的长棍快速组成擎天之柱，猛得砸中了九幽魔将。

    “轰”

    巨响声中，九幽魔将被砸得身体变形，腰椎骨彻底粉碎，身体几乎折叠了起来，瘫软到地上。这也就是九幽魔将，实力达到了顶级地仙的水平，才能硬受一击而不死，如果是一般的九幽魔物，光是这一击就足以让它们粉身碎骨，没有一炷香的时间都无法重组身体。

    一击重伤了九幽魔将，王莽手腕反转，擎天柱再次压下来，就要彻底了结这个九幽魔将。一旦将它的身体打碎，那贾笑就有可能收服这头魔将，要知道整个九幽地府，也只有十八头九幽魔将而已，每一头魔将都能以一敌百，轻易战胜百头神通十重的顶级九幽魔物，收服这一只，比收服百头九幽魔物都有用。

    就在擎天柱压下来，既将打败这头九幽魔将之时，王莽的脸sè骤变，预感到了一丝危险，随即一只巨大的爪子居然抓破了天空，直接出现在擎天柱的前方，一爪抓下来。

    “咔嚓”声中，集合了六十四种百鬼神通的地鬼擎天柱居然被抓碎了，王莽脸sè大变。就在这时，那恐怖的巨爪朝他的头顶抓过来，可怕的气息笼罩了王莽全身。

    王莽临危不luàn，拔出天罚神剑一剑劈了过去。撞击声中，剑光被抓碎，但那只巨爪也被劈裂了。天空中的破dòng中传来一声惊呼，随后巨爪快速收回，同时还将那头九幽魔将给抓了回去。

    “人类修行者？居然能来到九幽地府，你很有能力不过敢跟我作对的人都没有好下场，你等着，我会让你见识到地府的恐怖，等着吧，嘿嘿嘿嘿……”

    yīn冷的笑声回dàng四周，震得群山摇晃，而王莽则是表情严肃，刚才那一击他没有占到任何便宜，那只巨爪主人的实力高深莫测，绝对超越了雄霸那个古神帝，一点也不比他弱。

    王莽有种感觉，对方刚才根本没使出全力，不然的话，他不可能用天罚就将对方劈伤，如果双方真正jiāo手的话，谁输谁赢还是未知数。

    “大哥，刚才那只爪子到底是谁的呀？好可怕的力量。”

    贾笑的脸sè有些苍白，他现在的修为还弱，但是眼界已经很高了，自然看得出对方的深浅。

    “没猜错的话，应该就是那种黑火的主人，刚才jiāo手了一招，我感觉到了黑火的力量。而且看样子那头九幽魔将也受其控制，是一大劲敌呀。”

    “不会吧，它能控制九幽魔将，那可就麻烦了，要是十八只九幽魔将都被他控制了，那他很有可能会得到九幽地府的本源，到那时我们绝对不是对手。”

    王莽摇摇头，“应该还没到那份儿上，他要是掌握了地府本源，我们现在已经死了。总之这是一大劲敌，以我们现在的实力没把握战胜他。”

    “那怎么办？”

    “暂时不用理会他，我们还是照计划收服一万头九幽魔物，到时有这一万头魔物的力量相助，未必不能跟他斗一斗。”

    “好九幽地府的本源绝对不能落到他手上。”

    九幽地府第二层内，那个神秘黑火中的身影发出喘息的声音，好半天才停息。

    “绝品道器，居然是绝品道器，难怪敢到九幽地府来，可恶呀。”

    与天罚的正面一击，让他的手掌受到了不小的伤害，要知道王莽的实力相当于顶级地仙，无限接近大帝级，这样强大的人物手持绝品道器的全力一击，所能造成的破坏是可想而知的。再加上这个神秘人并不知道王莽手中有绝品道器，结果冒然出手，顿时就吃了大亏。

    此时在黑火团前面，九只九幽魔将一字排开，那个被王莽打伤的魔将现在已经恢复了，身在九幽地府之中，它们的恢复力是难以想象得强悍。

    “可恶，眼看着过不了多久我的计划就能实现了，没想到半路杀出这样一个强者，难道我的计划要功亏一篑吗？不行，绝对不行”

    黑火闪耀，显现里面之人焦躁的心情，就在这时，一股断裂的声音传了过来，黑火的表面一下子弱了一些，好像是某种神通被强行切断了一样。

    “hún蛋，又有一个种子被切断了，那两个人居然还有这个本事，可以破坏我的冥火咒？”

第十一章异象天劫

    第十一章异象天劫

    此时在黑火团前面，九只九幽魔将一字排开，那个被王莽打伤的魔将现在已经恢复了，身在九幽地府之中，它们的恢复力是难以想象得强悍。

    “可恶，眼看着过不了多久我的计划就能实现了，没想到半路杀出这样一个强者，难道我的计划要功亏一篑吗？不行，绝对不行”

    黑火闪耀，显现里面之人焦躁的心情，就在这时，一股断裂的声音传了过来，黑火的表面一下子弱了一些，好像是某种神通被强行切断了一样。

    “hún蛋，又有一个种子被切断了，那两个人居然还有这个本事，可以破坏我的冥火咒？”

    黑火更加jī烈的闪耀，突然神秘人物愣了一下，一个yīn险的计划涌上心头。

    “我现在根本无法分身去对付那两个人，而他们又可以破坏我的冥火咒，这样下去我的处境会很危险。不过……嘿嘿，既然你们这么有实力，那正好被我利用去对付它们，嘿嘿嘿嘿，本来按照我的计划，最少还要两年时间才能彻底胜利，如今有了你们……哈哈哈哈，快点攻过来吧，我等着你们呀。”

    邪恶的笑声回dàng整个九幽地府第二层，一个yīn险的计划已经瞄准了王莽二人……

    此时的九幽地府第一层，贾笑再次利用十头九幽魔宠的力量围攻另一只顶级九幽魔物，结果轻松胜出后，用幽冥之眼收服了它，这样一来，他的魔宠数量达到了十一头，力量再次提升。

    “怎么样贾笑？已经收服十一头魔宠了，你的实力什么时候提升？”王莽旁边询问。

    “快了，我感觉得出来，现在元气正在不断积累，应该用不了多久就能结出元珠，成为千岁巨头。”

    王莽点点头，“速度快一点，那个神秘人随时可能杀过来，在他来之前我们要尽量提升实力，不然会很被动。”

    打定主意后立刻行动，展开最大的速度同时出手，想要在那个黑火怪物向他们动手前，尽量提升贾笑的实力，最好是能够成为千岁巨头。

    一旦贾笑成为千岁巨头，幽冥之眼的力量就可以进一步提升，到那时他们的整体实力会有一个飞跃式的提升，真打起来就不会太被动了。

    转眼一个月过去了，想象中的袭击并没有发生，这让一直绷紧心神的王莽很是不解，不明白对方为什么会放弃这么好的攻击机会，很不解。虽然一时间想不明白，但是贾笑的进步却是明显的，现在都不用贾笑自己说，王莽都能感觉得出，他随时可能提升修为，成为千岁巨头。

    就在来到九幽地府的第三十一天时，贾笑收服了他的第五百只魔宠，在收服的瞬间，其体内突然暴发出海量的元气，这些元气与生命元气的感觉完全不同，如果说生命元气是充满了阳光与活力的话，那他体内暴发的元气就是充满了yīn暗与死亡，完全相反的力量属xìng。

    王莽小心地守在贾笑身旁，四周是五百头九幽魔宠，充当着护卫。

    “大哥，我的元气终于积累够了，马上就要结出元珠成为千岁巨头了。”

    贾笑非常兴奋，成为千岁巨头是他一直以来的梦想，甚至他都一度以为自己一生都不可能达成这个梦想了。可是在遇到王莽之后，他就好像转运了一般，一次次的奇遇将他的实力快速提升，如今梦想快要成真了，自然是莫名的兴奋。

    “贾笑，稳定心神，全心去凝结元珠，不要被外界的因素影响了自己。放心吧，有我在不会让人打扰你的。”

    “多谢大哥，有大哥在我放一百二十个心。”

    贾笑对王莽有着狂热的信任感，自然不会担心自身安全，全心去凝结元珠，突破千岁巨头的境界。而王莽却没他这么轻松，此时白塔高悬在贾笑头顶，浓厚的世界之力降下来，没有顶级地仙的实力根本不可能攻破这种屏障。

    除了白塔之外，王莽还将六界镇天碑放到了白塔的顶端，与白塔的威力结合，发挥更强大的破坏力。与此同时，其手中还握着天罚神剑，足以撕裂天地的可怕剑光在剑刃上闪耀着，哪怕同时来数位古神帝，也很难在短时间内攻破莽这道防线。

    “轰隆隆”

    天空中响起一道焦雷，在贾笑的头顶上方，居然出现了异象，这是逆天人物实力大进时才会出现的。

    当年王莽突破到千岁巨头时，由于身在不死山中，又有不老石相助，所以异象被抹掉了，不然的话会引来难以想象的天劫，而如今的贾笑很显然也不是普通的千岁巨头，再加上身在九幽地府中，异象天劫会非常猛烈。

    “异象天劫，真是雪上加霜，这种东西只能靠他自己的实力去扛，别人出手相助反而会加大天劫的威力，王小子，快点把白塔收回去。”

    一直隐藏在白塔中，与鬼圣一起修炼的五灵突然开口道，这段时间它与鬼圣都在白塔第三层尝试着修炼体内世界。

    王莽收回白塔，同时让所有九幽魔宠退后，本来这些魔宠不受王莽指挥的，但贾笑曾经吩咐过它们，王莽就是它们第二个主人，如今贾笑在渡天劫，它们自然要听王莽的。

    “五灵，贾笑没问题吧，看样子这个异象天劫威力不小。”

    五灵与鬼圣都从白塔中飞出，抬头看向贾笑头顶上空那绞动的乌云，此时乌去已经形成了一个大的漩涡，一阵阵恐怖的气息不断从里面传出来，让人有种máo骨悚然的感觉。

    “这可不好说，一般来说天劫都是在修行者飞升仙界时才会出现，只有那些天赋异禀，拥有天大气运的人才会在进升为千岁巨头时引来天劫。本来你也应该引来天劫的，但是在不死山那里隔绝一切气息，间接躲过一劫。但贾笑就没那么幸运了，九幽地府可没有隔绝气息的能力。”五灵分析道。

    这时鬼圣惊叹了一声，“没想到贾笑那个资质平庸的小子这么猛，居然引来了天劫，像这种在成为千岁巨头时就引发天劫的人，就算是远古时期都不多见，每一个这样的人最后最差也是个顶级地仙，厉害的飞升成仙也不是不可能的。”

    “唉……幽冥之眼看样子很不寻常，这次的天劫与其说是贾笑在渡，不如说是幽冥之眼在渡，这样本末倒置的事情风险太大了。”五灵很担心。

    王莽紧了紧手中的天罚神剑，“如果他真有危险，就算冒着被牵连的危险，也要救他出来，哼，我不管什么天劫不天劫的，谁对我的兄弟不利，我就灭了谁，就算是老天也一样”

    王莽霸天冲霄，而与此同时贾笑的元珠却在厚沉的元气作用下逐渐成了形，那是一颗纯黑sè，内部闪着幽幽紫光的元珠，拳头大小，散发出浓重的yīn暗气息。

    在元珠成形的瞬间，天劫也到了，九道雷霆连续劈下，重重击在那黑sè的元珠之上。雷声震动群山，大地都被其可怕的破坏力震得开裂，王莽表情严肃，他感觉得出这种雷霆的威力不弱，不知道贾笑受不受得住。

    就在这时，让王莽惊讶的一幕出现了，就见九道雷霆劈下之后，元珠居然纹丝未动，一点影响都没有，不仅如此，它的表面还发出一阵紫sè的光，好像一把巨大的扫把一样，轻轻一扫就将雷霆的余bō抹平，彻底击溃了它们。

    王莽看得暗暗点头，这时鬼圣在一旁大呼小叫起来，“这小子行呀，刚才的九重天雷虽然不是太强，但击杀一个普通的千岁巨头根本不在话下，就算是成年的神族战士也要重伤，这小子倒好，轻轻松松就接了下来，果然能在神通八重时就引来天劫的人，都不好惹。”

    轻松扫灭了九重天雷，显现出了贾笑的不凡，或者说是幽冥之眼的逆天威力。与此同时，天劫仿佛也明白一般的攻击根本不足以灭掉贾笑似的，开始聚集力量，所有天劫的力量高度压缩，好像是要在一击内全数轰出去，是生是死一击见分晓。

    王莽看得有些担心，只有一击的话，他根本没法救。贾笑如果能承受住的话，他出手很可能破坏他渡劫的成果，可如果要不出手又怕贾笑承受不住，身死道消，这事相当麻烦。

    正当王莽犹豫要不要现在就出手救人时，天空中突然传出一阵柔美的歌声，这歌声很甜美，听在耳中非常舒服，会让人不知不觉间就被吸引，从而深陷进去。

    王莽先是一愣，不知道天劫之中怎么会出现歌声了，而就在这时，白塔突然剧烈摇晃了一下，发出一声晨钟之音，将王莽震醒。

    “居然是屠戮魔曲，好家伙，这小子的天劫也太生猛了”鬼圣咋呼道，满脸的震惊。不仅是鬼圣，连五灵都表情骤变。

    “真的是屠戮魔曲，这可是能跟末世神曲相提并论的恐怖魔音，中招的人死路一条。”

    王莽听到后刚要追问屠戮魔曲的细节，就在这时他突然惊讶地发现，地面上的huā草树木突然疯狂地增长起来。一棵只有三十来公分的小草，居然在几个呼吸之间长到了十几米高，变成像树一样粗壮。而那些树木更是长成了擎天巨柱，高度达到了数百米。

    王莽看着这一切，仿佛来到了童话世界一般，太不可思议了。世间神通无数，其中也有促进植物生长的，但那种神通使用起来弊端很多，根本不可能像眼前这样，将这么一大片植物都催成这样。

    “噗噗噗噗”

    正当王莽惊讶于这些植物疯长的程度时，它们好像长到了极限，结果从内部猛得炸开。眨眼之间，所有疯长的植物都炸裂而死，让王莽见识到了屠戮魔曲的可怕之处。

    “好家伙，这就是屠戮魔曲的神威呀，先促进生物的增长，然后超出承受极限猛得炸开，真是yīn毒的手段。”鬼圣大惊小怪着。

    王莽抬头看向贾笑，结果发现贾笑的那颗元珠也开始了增长，由开始时的拳头大小，如今已经变成了直径一米的大球体了，内其部闪耀着爆炸xìng的力道，随时可能彻底炸碎。

    “不好了，贾笑这小子中招了。”

    王莽一咬牙，飞身就要冲过去救人，哪怕因此会受到牵连他也不在乎了。可就在这时，其头顶上方的天空突然裂开，那只神秘的巨爪又朝他抓了下来。

    “可恶，给我滚开”

    关键时刻前来搞luàn，王莽大急，没有废话，直接拿出天罚就是一阵劈斩。冲天的剑光撕天裂地，将巨爪bī得左躲右闪，根本不敢硬接，可即使如此，它依然缠着王莽不让他过去救人。

    就在这时，远处再次传来两股强大的力量，居然是两头九幽魔将冲了过来，目标正是在渡天劫的贾笑。

    王莽一见大惊，贾笑此时非常危险，自顾不暇中，如果再受到九幽魔将袭击的话，将会百分之百毙命当场。

    没有办法，王莽立刻吩咐五百头九幽魔宠前去阻击，一时间惨烈的战斗就打响了。五百头魔宠个个都强悍异常，而且悍不畏死，但是与九幽魔将比起来，却仿佛小孩与大人一般，根本不在一个档次上，尽管它们的数量多，而对方只有两个，可却是对方占据着压倒xìng的上风。

    “吼”

    惨叫声此起彼伏，两个九幽魔将就好像两座移动的绞ròu机一样，所过之处，带起一阵鲜血的风暴，一头头魔宠被它们徒手撕裂，碎ròu像雨点一样降下来，血腥味弥漫四周。五百头魔宠居然挡不住两头魔将的脚步，它们快速bī向渡天劫中的贾笑。

    王莽见状彻底暴怒，白塔与天地法相同时飞出体外，随后与本体串连到一起，又是那个三为一体的阵形，力量几何般提升，一剑就震退了那只神秘巨爪，随后王莽施展出空灵驭光，身体拉出一串残影，后发先至挡在两头九幽魔将面前。

    “鬼圣，用定宇碑助我一臂之力。”

    定宇碑飞出来，悬停在王莽的头顶上方，随后王莽双手快速结印，转瞬间就结出了一百个法印，每一个法印代表一种百鬼神通，一百种神通以特定的手法排列组合，形成了邪灵大帝最强的一mén仙术，百世轮回大仙术

    定宇碑中飞出六道**，与王莽的百世轮回大仙术结合到了一起，变化为遮天蔽日的巨大**，朝两大九幽魔将压了过去。

    可怕的轮回之力一压上来，两大魔将就感到了危险，猛得停下来，不敢靠近了。就在它们观察六道**的威力时，轮回之力就突破了空间的限制涌到它们身上。

    “咔嚓”

    魔将的身体坚如磐石，就算是绝品道器也很难将它们重伤，但是在六道**面前，坚硬的身体一下子就支离破碎，就好像一块石板，突然挨了一记重锤一样，表面到处是裂痕，整体结构遭到严重破坏。

    正当两大魔将发挥它们超强的防御力时，第二bō轮回之力就扑了过来，结果毫无悬念，两魔将的身体瞬间粉碎，化为一大片血雾飘散在四周。

    王莽冷冷一笑，直接将六道**移动到那只神秘巨爪附近，轮回之力轰了过去。

    “啊”

    巨爪的主人发出一声痛哼，巨爪立刻龟裂，随后快速收回来，与此同时天空中的大dòng也快速闭合。

    “想跑，有那么容易吗？”

    百世轮回大仙术是邪灵大帝所创，而邪灵大帝可以说是空间方面的大宗师，在他创出的仙术面前用空间神通闪躲，简直就是班ménnòng斧。

    六道法阵猛得转动，海量的轮回之力撕裂空间轰了过去。

    此时在九幽地府第二层中，那团黑火突然闪耀，纵身就要逃离，可轮回之力尾随着就轰了过来，闪电般阻断了它的逃生之路，一下子涌了过去。

    “快来助我，打碎这股力量。”

    剩下的七大魔将冲过来，全力去攻击轮回之力，结果在一声爆炸过后，黑火的主人被轰飞出上万米远，全身上下的黑火熄灭了九成，lù出一个巨大的巨龙身影，这头巨龙全身漆黑，背后长着一双宽大的龙翼，五官狰狞，一看就是yīn毒邪恶之辈。

    此时这头邪恶的巨龙全身龟裂，受伤不轻，不过集合了七大魔将的力量，还是将轮回之力给击碎了，并没有伤其xìng命。

    “好好好，居然有这么强大的力量，太好了，你的力量越强，我那计划成功的机率就越大呀，我就在这里等着你们的到来嘿嘿嘿嘿……”

    轮回之力被击碎的同时，王莽就感觉到了，就见他微微一哼，眼冒杀意。

    “算你逃得快，不过刚才那一下也够你受的了，再敢来就让你有来无回。”

    此时那两个九幽魔将刚刚重组了身体，气息还有些弱，王莽见状就要再次出手将它们轰碎，就算杀不死它们，也要让它们的元气大伤，无力再战。

    刚要动手，贾笑那边就传来痛苦的哼声，转头一看大吃一惊。就见贾笑的那颗元珠居然已经膨胀到小山一般高大了，元珠的表面布满了裂痕，眼看就要爆炸。一旦元珠爆炸，那贾笑的一身的修为都将毁于一旦，甚至还可能威胁到他的xìng命。

    王莽转动六道**，就要将天空中的屠戮魔曲震散，将贾笑解救出来。而就在这时，贾笑的声音传了过来。

    “大哥，千万别出手，这是我的考验，必须靠我自己的力量渡过才行。”

    “别逞强了，你现在的情况非常危险，随时可能没命的。”

    “没关系，我已经想到化解危机的方法，只要成功，渡过天劫绝对没问题，甚至还可能幸祸得福，成为像大哥那样的强者呢。”

    眼看贾笑说得这么肯定，王莽决定赌一把，因为他一路走来，经历了数次这样的危机，每一次都险象还生，但最终都被他化解了。也正因为如此，才造就了他今天的实力。

第十二章设局

    第十二章设局

    现在荒古大世界正面临灭顶之灾，需要最强的战士去化解这场大劫，如果实力不够，去了也是送死。想清楚这些，王莽终于放手，没有出手帮贾笑。

    此时此刻，贾笑的元珠已经到了爆炸的边缘，随时都可能粉碎掉，在此生死关头，他居然睁开了幽冥之眼，从里面shè出前所未来强大的幽冥神光，一下子笼罩了那两头九幽魔将，他居然想收服它们，从而再次增强自身的实力。

    王莽看得心惊ròu跳，感觉这样做真的很冒险，而五灵与鬼圣也是同样的看法。

    “好家伙，没看出来贾笑这小子还真猛，在这种时候还敢分心去收服九幽魔将，不要命了？”鬼圣嚷嚷着，显然不看好贾笑的举动。

    五灵也是眉头紧锁，“先不说他能不能收服九幽魔将，就算收服了，突然增强的力量，也很可能将他的元珠撑爆，这招可不太明智。”

    王莽很担心，不过现在也没有别的办法可想，只能盼望贾笑能成功了。

    “置之死地而后生，希望贾笑可以tǐng过这一关。”

    幽冥神光全力扑下来，此时的贾笑真的是破釜沉舟了，居然完全放弃对抗屠戮魔曲，将全部的心神都投入到幽冥之眼中，这样一来，幽冥神光的威力顿时提升一倍，两头九幽魔将开始还有些挣扎，如今被神光一照，顿时停了下来，双眼之中开始出现茫然之sè。

    “咔嚓”

    成功在即，贾笑的元珠突然裂开一个巨大的口子，这条口子几乎将元珠一分为二了，海量的元气从这条口子中喷出，眼看着就要彻底崩碎了。

    这时贾笑大吼一声，刚刚收服的两头九幽魔将飞起来，张开大嘴喷出两股元气，同时那五百头魔宠也同时喷出元气，庞大的元气汇合到了一起，形成了一条长江般宏伟的洪流，在贾笑的控制下撞向头顶的天劫。

    “轰隆隆”

    巨响震天动地，那道劫云当场被洪流击散，与此同时，更多的元气涌入到贾笑的元珠之中，开始快速修补上面的裂痕。

    看到这里，王莽的心总算是放了下来，长出了一口气。

    “还真是千钧一发，不过总算是tǐng过来了，从今以后，贾笑的成就不可限量。”

    “是呀，真没想到一向胆小的贾笑居然有这种魄力，刚才我都以为他不行了呢”鬼圣大笑着夸赞道。

    五灵则是眼神复杂，小声道：“一个小辈都有这种魄力，我还有什么好犹豫的？该下决定了。”

    王莽转头看了五灵一眼，突然小声向它传音，五灵听罢先是一惊，随后表情复杂，内心挣扎起来，又陷入到左右为难的境地之中。

    “五灵，这只是我的一个提议，相对于你自斩修为，从头开始的做法要稳妥一些，不过万事无完美，得与失之间你自己衡量，不用立刻做决定，你慢慢考虑。”

    五灵点点头，两人间的对话都是传音，并没有被鬼圣知道。

    此时贾笑已经稳定了修为，元珠重新变为拳头大小，比起刚刚形成时，显得凝实厚沉了许多，给人一种深不可测的感觉。这就是渡天劫的好处，天劫就像一把双刃剑，既可以杀死你，也可以给你带来无穷的好处。

    贾笑现在就是这样，成功渡过了天劫之后，元珠的品质大大提升了，其内部所能容纳的罡气也更多，相比较而言，最少是一般千岁巨头的十倍。也就是说，以贾笑现在的实力，就算是不使用幽冥之眼的力量，也可以对抗一般的神通九重高手，如果使用幽冥之眼的话，完全可以跟地仙叫板。

    “大哥，我成功了，我终于成为千岁巨头了。这种力量的感觉太捧了，哈哈哈哈。”

    王莽拍了拍贾笑的肩膀，笑道：“这还只是开始，当你成为九幽地府之主时，才是力量大成。有期一日，我们兄弟二人一定可以在天界相见，共同修仙道。”

    “没错，一定能的。”

    此时此刻，贾笑的自信心也完全建立了起来，再也不是以前那个胆小没自信的小弟了。

    成功渡过了天劫，晋升为千岁巨头，同时还收服了两头九幽魔将，贾笑的实力大增。特别是在进级之后，幽冥之力的威力进一步提升，如今又多了一mén恐怖的杀招，就是刚才击碎天劫的一击。

    以前的贾笑虽然可控制上百头九幽魔物作战，但那些魔宠都是各自为战，有时还会相互影响，根本无法发挥最强威力。

    可现在不同了，成为千岁巨头，又领悟了二级莫那识，现在的贾笑可以准确控制每一头魔宠，让它们之间可以分工合作，不再像是一盘散沙，同时还可以将力量全数集中于一点，发出一记“不朽轰天炮”。

    魔宠的数量越多，不朽轰天炮的威力就越大，就拿刚才那一记轰天炮来说，威力足以轰杀没有绝品道器在手的顶级地仙。就算是王莽，面对这一招也要全力以赴，动用三为一体与天罚神剑，不然也要重伤在这一击之下，由此可见不朽轰天炮的可怕了。

    如果贾笑能收服齐一万头魔宠的话，那时轰天炮的威力恐怕可以跟大帝级强者对抗了，最少在纯力量上已经不会弱于大帝级强者。

    实力大增，贾笑提议立刻加速收服魔宠的脚步，早日达到一万头魔宠，就能早日杀向九幽第二层，到那时那个一再捣luàn的神秘敌人，也要被他们灭掉。

    就这样，贾笑与王莽加快了收服魔宠的脚步。为了加快速度，贾笑将手下的魔宠大军分为了十头一组，组成五十个小队去各地猎捕九幽魔物，这样一来效率果然大增。

    又过了一个月，一万头魔宠终于收集齐全，贾笑感到自己的力量再次大增，居然已经达到了神通八重的顶峰，随时都可能突破到神通九重，结出天地法相。

    一个月的时间进步这么快，就连王莽都感到很震惊，不过贾笑越强越有利。于是两人就率领着一万魔宠大军，来到了九幽第二层的入口前。

    九幽地府第二层的入口，这是一个好像无底dòng一样的地方，即使是贾笑的地脉眼也无法看到底部，深不可测，里面的九幽魔气翻滚着，仿佛要择人而噬一般。

    “大哥，我们下去吧，以咱们现在的实力，那个捣luàn的家伙一定不是对手，没什么好顾忌的。”贾笑现在是信心百倍。

    王莽点点头，“下去吧，去看看那家伙的真面目。”

    两人纵身跃下，与此同时，两个九幽魔将紧跟在身后，而上万头九幽魔宠在后面跟随着，浩浩dàngdàng的，看着很是吓人。

    九幽魔气瞬间感觉到外人的进入，立刻聚集起来，形成了一颗巨大的狼头，朝王莽与贾笑他们咬过来。

    “大哥，这是九幽地府层与层之间的禁制，是防止力量弱小的九幽魔物闯入的，你不用出手，看我的”

    贾笑的手一招，身后一万头魔宠中有两千头聚到一起，同时张嘴喷出强猛的魔气，汇集成一道洪流，朝那个巨大的狼头轰过去。

    “轰隆”

    力量碰撞发生剧烈的爆炸，气流横扫一切，王莽的白塔飞起来，打开第一层的大mén将所有狂暴的气流与爆炸威力都吸了进去。

    “不错，你的不朽轰天炮运用得越来越纯熟了。”

    贾笑哈哈一笑，此时通往九幽第二层的通道一片安静，所有的九幽魔气都被一记不朽轰天炮打散了，再也无法阻挡王莽等人的进入。

    “全速冲进去。”

    大部队加快进去，就在这时，迎面再次出现那些黑火，而且这里的黑火扑天盖地的，仿佛是一个黑火的海洋一般，一眼望不到边界。

    “可恶，那家伙又出手了，大哥，让我一炮轰死他。”

    足足五千头魔宠联手，又一记不朽轰天炮打出，黑火之海被打穿，王莽等人顺着通路一路向下，终于到达了底部。

    “大哥，这里就是地府第二层了，面积大约有上万里，只居住着十八头魔物，也就是十八头九幽魔将。”

    此时黑火海洋依然存在，它们重新聚拢朝王莽他们扑过来，贾笑见状又要用不朽轰天炮轰碎它们，王莽一见拦住了它。

    “这种黑火不足为惧，先留着它们，通过它们找到那个神秘人，看看那家伙与神族有什么关系，为什么它的力量会用来封印万古心魔。”

    “对，抓住他bī问清楚。”

    所有魔宠聚在一起，共同撑起一个防护罩，将那些黑火弹开，随后贾笑利用幽冥之眼的力量，寻找黑火源头，带头就冲了过去。

    一路前行，黑火的浓度越来越低，很快它们就看到在万米之外的天空中，有一团浓度极高的黑火团，那里就是所有黑火的源头。

    “就是那里，看我一炮把他打下来。”

    依然是五千头魔宠联手，一记不朽轰天炮shè了出去，瞬间命中目标，将那团黑火彻底击散。

    当那团黑火消散之后，里面却什么也没有，想象中的那个神秘敌人踪迹全无。

    王莽皱了皱眉，感到事情有些不对劲了，而贾笑则用幽冥之眼四处打量，寻找敌人的遗迹。

    就在这时，王莽心中突然传来危险的感觉，赶紧一把拉住贾笑朝旁边闪躲。几乎就在他们闪躲的瞬间，千百道锐利的剑芒jiāo织到一起，将他们刚才所站立的地方切割得支离破碎。在那附近的上百头魔宠，瞬间变成了一堆碎ròu，掉落到地上，面对这种攻击它们连反应的时间都没有。

    “是九幽魔将，好家伙，居然能潜伏到我们身边”

    贾笑额头冒汗，刚才他完全没有感觉到对方的到来，如果不是王莽出手的话，他现在恐怕已经是一堆碎ròu了，连死都不知道是谁杀的。内心惊恐的同时，又非常愤怒，幽冥之眼放出神光，照亮了四周数里的空间，在这阵神光中，他终于看到了凶手的真面目。

    那是一个身高超过十米，通体漆黑sè，双臂是两把弯曲大刀，长得很像大型螳螂的怪物。

    也许是意识到自己被发现了，这只螳螂魔将一纵身朝贾笑过来，迅速之快，居然一点也不弱于王莽。

    “这种对手不适合你，让我来”

    螳螂魔将的速度太快，贾笑根本来不及施展不朽轰天炮就会被斩杀，所以王莽飞身挡在他身前，抬手打出了天鬼撼地锤，与螳螂魔将的两把大刀撞到一起。

    “丁当”

    半空中迸shè出刺眼的火huā，王莽与螳螂魔将擦身而过，结果王莽的几根头发被斩断，而螳螂魔将的后背挨了一锤，斜着飞了出去，撞到地上。王莽技高一筹，正要追击，彻底将其击败，可就在这时，八股强大到极点的力量从远处涌出来，迅速朝这边bī近。

    “小心又有八头九幽魔将过来了，五灵还有鬼圣，你们去保护贾笑，绝不能让他受到伤害。”

    又飞来了八头魔将，王莽拔出天罚，一剑bī退了螳螂魔将，朝那八头魔将迎了过去。那八头魔将战斗经验丰富，立刻就分辨出贾笑是这一战的关键，居然只分出两头魔将迎击王莽，配合那头螳螂魔将，一共三头魔将一起将王莽拖住，剩下的六头魔将杀向贾笑。

    “想杀我，没那么容易，都给我去死吧。”

    上万头魔宠聚拢到了一起，轰出了最强威力的不朽轰天炮，六头魔将见状居然不闪不躲，聚在一起，将彼此的力量结合，形成了一个巨大的六芒星法阵，与不朽轰天炮撞在一起。

    恐怖的巨响声中，双方居然拼了个半斤八两，贾笑大吃一惊，万没想到全力出手的不朽轰天炮居然会被挡住，魔将的实力太强了。

    不朽轰天炮的威力虽然强大无比，但是每次出手后，都要有几秒钟的冷却时间，在这几秒钟内，不仅贾笑无法出手，就连魔宠们都处于无防备的状态，战斗力几乎为零。

    六大魔将硬受一记不朽炮也受到了伤害，但它们的恢复力极强，而且凶悍无比，居然毫不停顿，直接就杀入到魔宠的大军中，所过之处魔宠们纷纷被斩杀，根本无法阻挡它们的去路。

    “可恶呀，这些家伙还真会找战机。”

    贾笑有点气急败坏，这时鬼圣布置好了大梦幻阵，在五灵与定宇碑的协助下，将贾笑隐藏到了大梦幻阵深处，一时半会儿根本就找不到。与此同时，贾笑的那两头九幽魔将也飞了出去，迎击敌对的六大魔将，jī烈的战斗瞬间打响，九幽地府第二层剧烈摇晃，一幅天崩地裂的景象。

    就在王莽与九大魔将战斗之时，远处地府二层的另一边，那条黑sè的巨龙正冷眼看着这一切，此时的它表情狰狞，身后站着七位魔将，这样算起来，十八大魔将都已经出现了。

    “打吧打吧，你们打得越jī烈，我的计划执行起来就越顺利，嘿嘿嘿嘿，等你们两败俱伤时，我就会用这个东西来终结你们。”

    一团古怪的东西在黑龙头顶蠕动着，从其内部居然传来一种极为熟悉的力量，如果王莽在这边的话，一定会大吃一惊。

第十五卷第一章阎王投影

    第十五卷第一章阎王投影

    九大魔将同时出手，与王莽贾笑等人jī战到一块，前所未有的能量bō动席卷整个九幽地府第二层，光是劲风就吹得大地开裂。

    万幸九幽地府这里到处都弥漫着九幽魔气，它们就像是地府的治疗圣水一般，大地刚刚开裂就有九幽魔气涌进去修补裂痕，不然的话，承受这么巨大的能量冲击，这里早就被彻底毁灭了。

    “贾笑，千万别出来，这些魔将的实力太强了，你用不朽轰天炮远程攻击，不然的话你一旦lù头，瞬间就会被击杀。”王莽用神念传语给贾笑，与此同时手持天罚神剑，力敌三大魔将的围攻。

    九幽魔将每一个都相当于一名古神帝，也就是当初神帝雄霸的实力，而且还是吸收了两个兄弟之后，实力大进的雄霸。

    以王莽的实力，一对一的话可以击杀古神帝，但是一对三就会很吃力。万幸九幽魔将的力量单一，都是运用九幽魔气攻击，不像古神帝那样身负无上神道，不然的话王莽已经被击败了。

    “给我滚”

    白塔与天地法相同现，与本体建立三位一体的阵形，力量瞬间提升了三倍，天罚神剑放出毁灭xìng的剑光，一下子劈出了上千剑。

    剑光扑天盖地，彻底将三大魔将淹没，发出连串的切割之声，九幽魔气被打得支离破碎，连带着魔将的身体也被斩碎，变成一团团的魔气消散在半空中。正面承受天罚的剑光，照理来说必死无疑，可是九幽魔物们都是拥有不死之身的，哪怕是粉身碎骨了也能恢复，最多是消耗一些元气而已。

    三魔将被斩碎，可仅过了不到两秒钟，那些消散的九幽魔气就重新组合了起来，化为三团快速蠕动的血ròu，显然是在重新组合ròu体，而且王莽还震惊地发现，这三团血ròu内所蕴含的力量好像并没有减弱多少。

    “可恶，居然还有这种事”

    王莽预感到情况不妙，也不再攻击这三大魔将，转身冲向围攻贾笑的六大魔将。白塔与天地法相在一瞬间与本体融和，力量再次提升一倍，天罚神剑瞬间变成了万米长的巨剑，一个横扫就将六大魔将bī退，随即一头冲进了大梦幻阵之中。

    “大哥你没事吧，刚才好厉害，居然一击就灭了三头魔将，你真是太厉害了”贾笑满脸崇拜，王莽却苦笑了一声。

    “老弟呀，你以为刚才那招是能随便用的吗？以我现在的实力，最多再发动两次那样的攻击就会力尽，到那时就要靠你支撑了。”

    “啊？光靠我呀，这……”贾笑一咧嘴，一旁的五灵与鬼圣都是表情严肃。

    “九大魔将太强了，以主人的实力也最多重创它们，想战胜的话几乎不可能。”鬼圣感叹。

    王莽摇了摇头，“重创也不可能，刚才我发现了一件事，那些魔将在地府第二层中拥有更加强大的恢复能力，身体被彻底斩碎也不过消耗一成左右的元气而已。”

    “什么？才一成，那想重创它们最少也要毁灭六到八次，太夸张了吧。不对呀，我那些魔宠们的恢复力并没有增强呀。”

    贾笑打量自己的那些九幽魔宠，它们刚刚被魔将们击杀了不少，如今虽然已经重组了身体，但是力量消耗巨大，连以前的一半都不到了，根本不像王莽说的那样在这里的恢复能力会提升。

    “看样子这里的九幽魔气只会对九幽魔将有帮助，你那两头魔将的恢复力的确是变强了。”

    贾笑一听看向那两个被自己收服的九幽魔将，如今它们正被六头魔将围攻，身上受了不少伤，但却依然很威猛，好像受伤完全不消耗元气似的，论战斗力的话可比在地府第一层时强大了三四成。

    “大哥怎么办？这些魔将在这里占有地利的优势，我们很难打败他们呀。”

    王莽想了想，突然问道：“如果我把它们的身体都击碎，你能在那一瞬间收服它们吗？”

    贾笑摇摇头，“不行，想要收服魔将，必须要消耗它们一半以上的元气才可能，而且一次xìng也不能收服九只那么多。”

    “那如果能让你的幽冥之眼威力提升呢，比如说增强个两到三倍？”

    “这……如果真能提升两三倍的威力，倒是可以一次xìng收服九只魔将，但还是要先消耗它们一半以上的力量才行。”

    鬼圣与五灵都听得直皱眉，以现在的情况看是根本不可能打灭九只魔将一半元气的。

    “既然如此，那咱们只能暂时撤退了，在这里与九只魔将敌对根本毫无胜算，先退到地府第一层再说。”

    贾笑控制着十万魔宠，再次轰出一记不朽轰天炮，打得九只魔将向后飞退，而他那两只魔将手下则趁机退回来，准备合众人之力一举冲出去。

    就在这时，九大魔将突然齐声大吼，身体上放出紫sè的光柱。这九道光柱居然贯穿了九幽地府第二层与第一层之间的屏障，在九幽地府的高空中汇集于一起，随后化为一尊身长超过万米的巨人，仰天大吼，伸出遮天大手朝王莽他们压了过来。

    手掌还没到，王莽等人就有一种窒息的感觉，这个巨人的力量已经超越了地仙级，其身上有一股帝王般的威势，任何人在其面前都只有臣服的份儿。

    “不好，这一定是上一任九幽阎王的投影，虽然只是投影，但却能发挥出一些大帝级强者的威力”贾笑惊慌大叫，其实根本不用他说，王莽也感觉到了。

    以王莽如今的实力，能威胁到他的力量只有大帝级，如今大手压过来，他居然有种大难临头的感觉，这充分证明巨人就是九幽阎王没错。

    九大魔将联手居然召唤出了一道大帝的投影，虽然只是投影，也许只有一击之力，一击过后投影就会消耗，同时九大魔将也会元气大伤，但就是这大帝的一击，却根本不是现在的王莽所能应对的。

    “贾笑，全力助我，这一击不tǐng过去我们都要死”

    王莽再无保留，趁着白塔与天地法相还没从身体里脱离，力量正处于最巅峰状态时，全身的力量聚集起来，随后与大梦幻阵中的定宇碑结合，召唤出了六道**，同时使出了邪灵大帝的最强神通，百世轮回大仙术。

    百世轮回大仙术与定宇碑结合，可以唤醒里面一丝邪灵大帝的意识，同为大帝，勉强可以抗衡九幽阎王的力量。

    “轰隆”

    九幽阎王的手掌砸在六道**之上，可怕的九幽之力与轮回之力正面对撞，发出足以摧毁一切的可怕bō动。一瞬间，九幽地府第一层的所有魔物全都被震碎，好半天都恢复不过来，显然是元气消耗过大。

    一拼之下，六道**显得很暗淡，而九幽阎王的身体也暗了一些，但相对于六道**来说却要坚实得多，明显占到了上风。

    “不行呀，这里是九幽地府，九幽阎王的力量可以得到补充，主人在这里很吃亏。”鬼圣大急，如今它根本帮不上忙，只能眼睁睁看着。而五灵却是表情坚定，好像下了什么决定一样。

    “王莽，你的提议我接受了，快点动手吧，再晚就一点机会也没有了。”

    王莽朝五灵望过来，“没关系，咱们还没走投无路呢。贾笑，全力打出不朽轰天炮，将这个九幽阎王的投影彻底击碎。”

    “明白了大哥。”

    贾笑再次聚集十万魔宠的力量，甚至连两大魔将的力量也吸了过来，一时间幽冥之眼的威力达到极限，甚至超跃了眼睛的承受范围，眼角流下一丝血水。

    “给我轰，我才是真正的九幽阎王，你这个过气的阎王去死吧。”

    “轰隆”

    空前强大的不朽轰天炮击出，一瞬间就打碎了九幽地府的屏障，轰向九幽阎王的投影。与此同时，王莽也将剩下的所有力量都注入到六道**之中，巨大的**放出海量的轮回之力，与不朽轰天炮一起击中了九幽阎王。

    一声巨响震天地，在这一刻，一切的光，一切的声音全都消失不见了，天地间死一样的宁静。大约过了两个呼吸的时间，在九幽地府的高空中突然出现了一个小光点，随后光点迅速扩张，眨眼的工夫就变得太阳般巨大，恐怖的巨响传来。

    “快，都到我的白塔里来”

    可怕的能量bō动传过来，任何东西在这股bō动面前都会被毁灭，哪怕是顶级地仙也不例外。

    王莽深知这股力量bō动的可怕之处，赶紧用白塔将贾笑，鬼圣还有五灵都收了进去。本来还想收那十万魔宠与两大魔将的，但是时间来不及了，恐怖的能量bō动席卷了过来，王莽一见赶紧闪身冲入白塔，躲了起来。

    “隆隆隆”

    比海啸强大千亿倍的力量席卷过来，瞬间就将白塔淹没，而那十万魔宠更是在第一时间就被击成了飞灰，这下连重生都不可能了，它们所有的元气都在这一击之下毁灭了。

    不仅是十万魔宠，连那两个魔将也在一瞬间身体粉碎，十成的力量耗了九成九，只剩下百分之一的力量还健在，总算是保住了一条命。

    白塔内部，九重大世界都受到了剧烈震dàng，甚至在大世界的边缘更是出现了许多空间裂痕，整个大世界好像都要崩溃了一样。

    “五灵，快助我一臂之力，稳定住世界。”

    众人中只有王莽与五灵有体内世界，所以也只有五灵能帮忙。

    就见五灵撑起自己的体内世界，附着到空间裂痕的地方，想要中和外来的力量，可是外来的力量太过强大了，那可是相当于两位大帝正面jiāo手的威力，根本不是地仙级的人物所能应付的。

    五灵的体内世界刚刚上去，就被震得开裂变形，这还是因为它食用过七sè灵胎丸，体内世界的硬度比得上上品道器，不然的话，一瞬间的接触就能彻底摧毁整个体内世界。

    “不行了，这股力量太强了，可恶呀”

    王莽失去了冷静，而此时的鬼圣与贾笑却一点忙也帮不上，前者的魔宠全灭，就连幽冥之眼也受了伤，短时间内无法发挥威力。鬼圣更不用说，在众人中它的力量最弱，在这种级数的战斗中根本就chā不上手。

    眼看着九重大世界就要彻底崩溃，而众人也将被那恐怖的力量吞噬之时，五灵突然一声大吼，体内世界突然快速缩小，变成只有拳头那么大，随后就看它突然击出一拳，正中体内世界的核心。

    “咔嚓”一声响，五灵的体内世界居然裂了，而且开裂的势头一发不可收拾，转眼间裂痕就爬满了整个世界。

    王莽等人看得大吃一惊，“你疯了吗？这是干什么？”

    五灵朝王莽微微一笑，“王小子，早在我决定跟着你那一刻起我就有种感觉，有朝一日会彻底依附于你，甚至可能失去自我。现在看来曾经的预感要成真了，不过还好，最少我还有希望，不会因此彻底消失掉。”

    王莽大急，“你可要想清楚了，真要是那样做的话，那就等于把命jiāo给了我，万一我要是死了，你就不可能再复生了。”

    “呵呵，就算是一场豪赌吧，我把全部身家都压到了你身上，你可千万别让我失望呀。”

    五灵豪气地一笑，这时它的体内世界已经彻底崩溃，在世界粉碎的一瞬间，一股灭世的力量从里面冲出来，轰向外来的力道，结果两股力量对撞到一起，两两相抵消失不见。

    五灵以牺牲体内世界为代价，总算是化解了眼前的危机，但是对于它来说，这个代价过大了一点。身为灵兽的它，一旦没了体内世界那它也会慢慢消失，也就是说这样做等于是拿命去拼，后果非常严重。

    鬼圣与贾笑惊骇地看着五灵，内心非常感动，而王莽却是表情凝重。

    “五灵前辈，多谢你的救命之恩，我发誓，绝对不会辜负你一片苦心的。”

    “哈哈哈哈，小子你别把我说得这么伟大，我可是有sī心的。这个决定说起来是借你的光，我相信你未来的成就不可限量，我跟着你不仅可以重新回到仙界，甚至还能变得更强，真正达到仙人境。如果靠我自己努力的话恐怕永远没希望的。”

    王莽表情严肃，“不管怎么说，从今往后你的命运就与我联系在一起了，我不会让你失望的。”

    “那就好，有你这句话我就放心了。”

    贾笑与鬼圣很纳闷，不明白王莽与五灵之间怎么了，看起来有点像是生离死别，但又有点不对劲。正当他们大感奇怪，搞不清楚到底发生了何事时，外面的世界突然发生了异变，八股强大的力量冲天而起，每一股力量都相当于一个古神帝，也就是说是八个顶级地仙。

    贾笑朝外一看，脸sè顿时变得苍白，“不好了大哥，我们被人算计了。”

    “哈哈哈哈，jīng彩真是太jīng彩了，真没想到你们居然可以拼到这种地步，看来我的判断没错，这真是我的机会，天大的机会呀。”

    白塔之外，八股强猛的力量飞过来，为首的正是那团黑sè的火焰。在这团黑焰的四周站着七位九幽魔将，正是十八魔将中剩下的七位。此时黑火突然散开，从里面飞出一头全身黑sè，背生双翼，面目狰狞的巨龙。

    这头巨龙全长百米，粗大的四肢上缠绕着浓厚的黑sè火焰，正是那连时间罡气都能点燃的可怕火焰。

    “我乃龙族第一强者冥火龙帝，潜伏地府千年，就是为了夺取这里的本源，成为新一代的九幽阎王。本来以我的力量收服九大魔将已经是极限了，可没想到遇到了你们，哈哈，还真是帮了我的大忙呢。”

    冥火龙帝一边说一边撒下海量的黑火，这些黑火飞扑向地府中十一团蠕动的血ròu，这十一团血ròu正是十一头九幽魔将。刚才的jiāo击让十一头魔将全数被灭，只剩下百分之一的力量还在，由于力量消耗过大，所以它们重组身体的速度也大大放缓了，更加失去了抵抗能力。

    黑火扑上去就迅速占据了它们的心灵，将它们控制了起来。

    “不好了大哥，我与那两头魔将间的联系被切断了，那家伙的黑火居然也有控制九幽魔物的能力。”贾笑急地大叫。

    事到如今，王莽意识到他们被冥火龙帝给利用了，本来以冥火龙帝的力量还有九头魔将相助，也就只能与另九头魔将打个平手，最多是占一些上风而已。

    可是想要彻底收服它们却是不可能的，就在这时，王莽与贾笑的到来让它看到了希望，于是就假意引他们前来，与另外九头魔将大战，在他们两败俱伤时出来捡便宜。

    如今yīn谋得逞，九大魔将受重创，失去了抵抗能力，而王莽等人也是力量耗尽，根本没能力再阻止冥火龙帝了。

    正当贾笑与鬼圣急得六神无主时，五灵开口道：“王小子，现在已经没有其它选择了，你快点下决定吧。”

第二章道器冥祭

    第二章道器冥祭

    王莽点点头，“事到如今也只有如此了，五灵，你就成为我的法相分身吧。”

    冥火龙帝收服了十八魔将，也就是九幽地府最强大的一股力量，有了这十八魔将在，它真的有可能得到地府本源，成为新一任的九幽阎王。

    那些黑sè的火焰有着吞噬人灵魂的能力，虽然能力有所不同，但是却与幽冥之眼有异曲同工之妙，同样可以控制九幽魔物，只不过没有贾笑那么夸张，可以收服十万魔宠。

    “很好，十八魔将终于全归我了，虽然现在只有七个魔将的力量处于全盛状态，但也足够收拾那几条落水狗了。”

    在冥火龙帝的控制下，七个完好的魔将将自己的力量分出来，分别注入到另外十一个魔将体内，帮忙它们重组了身体，随后十八个魔将同时出手，居然又一起召唤出了上任九幽阎王的投影，虽然这次的投影比刚才的要弱一些，但同样具有一些大帝的力量，毁灭现在的王莽等人足够了。

    “为了感谢你们的劳苦功高，我就用最强的力量送你们上路，哈哈哈哈。”

    冥王龙帝哈哈大笑，随后指挥那道阎王投影扑向白塔，挥动巨大的手掌就要把整座白塔击碎，连同里面的所有人一起毁灭。

    就在这个危急的时刻，位于白塔内部的王莽突然伸手指点中五灵的额头，虚无邪罡涌入其体内，一瞬间就将其给吞噬了。贾笑与鬼圣看得心惊ròu跳，但又不敢问，因为现在情况危急，王莽根本没时间回答他们的疑问。

    “五灵，我发誓一定会让你在仙界重生的。”

    “嘿嘿，我期待那一天的到来呀。”

    五灵最后笑了一声，随后彻底被虚无邪罡吞噬，随后就见到强横到极点的五行罡气从虚无邪罡中冒出来，这些五行罡气每一道都带有一丝本源之力，就好像五灵又拿回来了原来的身体，重新掌握了五行灵根一样。

    随着这些本源的五行罡气不断冒出，它们快速聚集成团，眨眼之后现场居然出现了另一个王莽。

    这个王莽不论是五官还是气质，都与真正的王莽一般不二，唯一的区别就是这个王莽的体内蕴含着jīng纯的五行罡气，而王莽本体却是使用虚无邪罡的。

    “法相归位，助我破除一切外力。”

    五行王莽飞起来，与王莽那尊没有五官的天地法相站到一起，随后挥手打出强猛的五行罡气注入到无面的天地法相之中，天地法相得到五行罡气的支持，居然重新焕发了力量。

    与此同时王莽本体将天罚神剑扔给它，本人则再次使出了百世轮回大仙术，与定宇碑结合，六道**猛得飞出，朝外面的阎王投影撞过去。

    本来已经力量耗尽，不可能使出百世轮回大仙术的王莽，却在这一刻恢复了部分力量，简直是不可思议。

    不仅贾笑与鬼圣满脸震惊，连外面的冥火龙帝也目瞪口呆。

    “怎么可能？他居然还有这么强的力量”

    “轰隆”

    阎王投影被六道**震退却没有就此消失，冥火龙帝怒吼一声，控制着它又bī了过来。就在这时，无面的天地法相从白塔内部飞出来，身体在一瞬间也变成了万米高，一手抓着天罚神剑，一手抓着六道**，与阎王投影jiāo战到一起。

    一时间山摇地动，日月无光，九幽地府剧烈摇晃，好像承受不住这两大强人的力量对轰一样。

    “你居然还有这么强的力量，真是出乎我的意料，不过力量再强也是强弩之末，在这九幽地府之中，九幽阎王就是本源的象征，你是不可能战胜我的”

    冥火龙帝胜券在握，一点也不紧张，躲在阎王投影身后控制着战斗。而随着战斗的进行，战况也正如它所说，在九幽地府这里阎王投影占有巨大的地利优势，无面天地法相勉强战成平手，但渐渐落到了下风。

    白塔之内，王莽的表情很凝重，他感觉得出来，自己那天地法相的力量正在逐渐减弱，而对方的力量却在不断增强，这就是地利的优势。十八魔将的力量会随着时间的推移不断恢复，当它们的力量恢复到全盛之时，恐怕王莽就一点机会也没有了。

    “可恶呀”

    王莽咬牙切齿，那个使用五行罡气的王莽此时就站在王莽本体旁边，身上的力量缓缓输出着，给王莽提供着力量，但是这显然不够，不论是天地法相还是六道**，它们的威力都在不断减弱，如今已经落到了下风，tǐng不了多久了。

    鬼圣此时突然飞过来，问道：“主人，你……刚才对五灵那老鬼做了什么？是不是……”

    王莽一皱眉，“现在不是解释的时候，你站到一边去保护好贾笑，绝对不能让他有事，不然我们连翻盘的最后希望也没有了。”

    鬼圣张了张嘴，还想问什么，就在这时，一个王莽很熟悉的声音从古塔深处传来。

    “五行僵尸王，几百年不见，你还是这么没心没肺呀，真是一点没变。”

    “谁？是谁给我出来”

    叫鬼圣五行僵尸王，这绝对是熟人，而且听话意它们相识应该很久了才对。

    “老朋友都不记得了吗？是我呀，青鹭火。”

    一团青sè的炎焰飞过来，在炎焰之中有一个中年男子，与此同时，青鹭灯悬停在它的头顶上方，此时此刻散发着道器的气息，显然经历一场死劫之后，不论是青鹭火还是青鹭灯都已经脱胎换骨了。

    “属下青鹭火见过主人，多谢主人的再造之恩。”

    “好好，青鹭火你终于醒了，太好了”看到青鹭火无恙，王莽也很高兴。

    “喂，青鹭火，你刚才那话是什么意思？现在都这种时刻了，你有什么话就快点说，情况危急。”

    “的确是没时间了，主人，现在不是犹豫的时刻了，快点把我炼成法相分身，只有这样才能渡过眼前这场劫难。”

    王莽脸sè一变，“你……你知道我修炼九**相分身的事？”

    青鹭火点点头，“我在茧中修炼时知道了一些秘密，主人，现在不是说这些的时候，法相分身每多一个，你的实力就会翻倍地增长，如今局势危机，根本不能再犹豫了。”

    王莽皱了皱眉，这时鬼圣冲过来，一把抓住了青鹭火。

    “快点说是怎么回事？什么是法相分身，是不是就像五灵那老鬼那样？”

    “没错，主人的体质特殊，他想彻底与那无面的天地法相结合，达到神通十重甚至是地仙级的话，就要凝练出九尊法相分身。当九尊分身凑齐之时，就可以九九归真，成就无上伟力，到那时估计可以超跃地仙，成为大帝级的存在了。”

    鬼圣脸sè大变，“原来如此，这么说五灵已经变成了一尊法相分身？”

    青鹭火突然冷笑两声：“怎么？你害怕了吗，五行僵尸王？我告诉你一件事，想成为法相分身是有严格要求的，只有顶级地仙的灵魂才能变成法相分身。五灵曾经是强大的仙兽，但它实力最强时也算不上顶级地仙，不过它吞噬过仙道法则，这才勉强达到了标准。”

    “这么说，我也可以了？”鬼圣的表情有些复杂，青鹭火见状一脸不屑。

    “你是不是不想成为主人的法相分身呀？哼，拥有了可进级的身体后，你已经忘记自己的本分了？”

    “没……没有我知道自己是干什么的，不会忘记”鬼圣大吼。

    青鹭火却摆了摆手，“就算你害怕也没什么，这是人之常情，虽然你不是人。总之你放心好了，你跟我都能成为主人的法相分身，在成为分身之后所有意识都会消散，与魂飞魄散差不多。不过这只是暂时的，当主人成为仙人，飞升到仙界之后，就可以利用无上的仙力将我们复活，而且到那时，我们也能拥有仙人的部分力量，等于是一步登天，所以你大可不用担心了。”

    “你大爷的，我是那种胆小怕事的人吗？就算不能复活，我也心甘情愿成为主人的分身，哼。”

    鬼圣怒哼了一声，飞向王莽，“主人，事情我已经明白了，请快点动手把我们炼化成法相分身吧。”

    王莽深深看了鬼圣还有青鹭火一眼，“你们都想好了？不后悔？我现在的力量虽强，但也不保征能百分之百飞升仙界，万一失败你们就永远不能复生了。”

    “哈哈，我们相信主人的实力。”

    “主人请动手，再慢就来不及了。”

    此时白塔之外的战斗已经十分危险，无面天地法相被彻底压制，并且连其手中的六道**还有天罚神剑都显得神光暗淡，相反对面的阎王投影却越来越明亮，越战越勇，真的不能再拖了。

    王莽点点头，伸手指在鬼圣与青鹭火的额头轻点，随即五行神光与青鹭火焰冲天而起，开始转化为法相分身，而它们的本命法宝五行尸鬼盘以及青鹭灯，全都掉落了下来。本来已经是道器的它们，如今失去了器灵，再次变成了宝器。

    “大哥，我……”贾笑走了过来，想说些什么，却又开不了口。

    王莽朝他一笑，“别担心，我就算是拼了命也会让它们都复生的，而且你也要做好准备，一会儿我会将十八魔将全都击爆，你要趁机收服它们。”

    贾笑大惊，他的幽冥之眼虽然恢复了一些，但想要一次xìng收服十八魔将还是不可能的。

    正想说点什么，王莽却朝白塔的第二层指了指，说道：“我这个体内世界的第二层，是专mén炼器的世界，我已经把六界镇天碑还有神照岛的残骸都投入了进去，你现在就到那里去完成炼器最后的步骤，具体怎么做你应该比我更清楚，道器最后是什么样子你说了算，记住，这件绝品道器的功能只有一个，就是提升幽冥之眼的能力。”

    “多谢大哥，我一定不会让你失望的。”贾笑一听自己要有一件绝品道器了，高兴得差点蹦起来。

    “去吧，决战的时刻快到了。”

    将贾笑送到古塔的第二层，王莽则加速炼制两**相分身，很快两大分身形成，与先前五灵变化的分身站到一起，同时向王莽体内输送力量。

    “轰”

    王莽体内好像火山爆发了一样，传来天崩地裂般的可怕力量，与此同时，白塔之外的无面天地法相也是jīng神一振，手中的六道**与天罚神剑同时暴出耀眼神光，扬手一剑就将阎王投影的一条手臂给斩断，随后爆炸xìng的剑光快速切割，那条手臂被彻底斩成松散的魔气，失去了力量。

    一击得手，无面法相飞跃到阎王投影上方，手中的六道**直压了下去。

    “呜”

    阎王投影发出痛苦的叫声，整个身体开始龟裂，体内的魔气快速消散，已经到了崩溃的边缘。

    “怎么回事？他怎么会有这么强的力量，不可能的他应该已经是强弩之末了才对可恶”

    冥火龙帝大惊失sè，不得不亲自出手进行压制，可惜它的真正实力也就比一头九幽魔将强点，如今连十八魔将联手都不是对手，多它一个根本无济于事，发出的黑火刚刚扑上去，就被六道**的轮回之力碾碎，毫无作用。

    “轰隆”

    一声可怕的巨响震动了整个九幽地府，在这声巨响中，阎王投影被彻底击碎，连带着十八魔将也被震成了一团团的碎ròu。此时九幽魔气想要过来帮助它们重组身体，六道**猛得碾过来，居然隔绝了魔气的进入，使得九幽魔将们根本没有魔气可用，自然也就无法重组身体了。

    “贾笑，该你出场了，别让我失望。”

    “哈哈，大哥，我不会让你失望的，这十八个魔将都归我了”

    大笑声中，贾笑从古塔的第二层冲了出来，在他的手中居然托着一颗拳头大小的眼球。这颗眼睛十分诡异，四周是白yù般的眼白，在眼白内部是瞳孔。

    一般的眼球，瞳孔只有一个，最多二三个，可它的瞳孔却有九个之多，而且这九个瞳孔的颜sè也各不相同。红的，黑的，白的，紫的……总之九种不同颜sè的瞳孔缓缓转动着，看起来异常诡异。

    “秉承幽冥之力而生，又依靠幽冥之力发动，你的名字就叫做冥祭，从此以后跟随我闯dàng天下吧。”

    被命名为“冥祭”的绝品道器飞起来，悬在贾笑的头顶上方，随后就见冥笑的幽冥之眼中放出一道神光，神光shè入冥祭内部，九个瞳孔快速转动，产生一股恐怖的吸力。

    在这股吸力面前，整个九幽地府内的魔气居然全都朝它涌过来，在冥祭的上空旋转成一个巨大的漩涡，这漩涡的中心就是冥祭之眼。

    “给我降服吧，我才是真正的九幽阎王，那条老龙你想跟我抢阎王之位，还晚一万年呢。”

    贾笑加大幽冥之眼的力度，结果一瞬间，整个地府第二层内的魔气居然被chōu空了，全都被冥祭之眼收入其中，随后九个瞳孔同时放出神光，撒向那十八魔将。

    王莽见状将无面天地法相招回来，让十八魔将彻底暴lù在冥祭之眼的攻击之下。

    “不我的魔将，我的大计，我一千年的努力呀”

    冥火龙帝发了疯一样冲过去，想要把十八魔将给抢回来，它感觉得到自己施加在魔将身上的黑火正在被幽冥之力驱散，一旦所有黑火都被驱散后，那些魔将们就不会再受它的控制了，到那时它就彻底失败了。

    飞扑向贾笑，想要趁他还没炼化完黑火之前击杀了他。如此一来，它还有翻盘的机会，可王莽却飞身拦在它面前，手持着天罚神剑一剑劈过去。

    “给我让开”

    巨大的龙爪抓向王莽，与天罚神剑硬拼了一记，结果龙爪当场被斩裂，冥火龙帝暴退，手上流出好像火焰一样的龙血。

    “冥火龙帝，你败了，不仅在力量上败了，连智谋上也败了。”

    “不我不会败，我是龙族的最强者，怎么可能败给小小的人类，我不甘心”

    冥火龙帝还要冲上来，可就在这时，六道**突然罩住了它，恐怖的轮回之力压迫上来，只一下就震得它龙体龟裂，龙血像喷泉一样飞溅出来。

    冥火龙帝大惊，此时此刻它已经知道翻盘无望了，于是想要逃跑。于是全力轰出黑火，将六道**稍稍震退了一些，随后飞身就要逃离。

    可就在这时十八股至凶的力量挡住了它的去路，十八个外貌相同，但却同样使用九幽魔气的生物拦住了它，正是它最想得到的十八魔将。只不过此时的十八魔将已经被贾笑控制，它们再也不是最强的战斗武器，而是它的噩梦了。

    “冥火龙帝，你也留下来吧，你是龙族的最强者，实力达到了顶级地仙，可以成为我的一尊法相分身。”

    王莽无声无息地出现在冥火龙帝正上方，随后手一压，六道**像一个大碾盘一样压了上去。

第三章创世大计

    第三章创世大计

    “啊，我不甘心呀，可恶，我怎么会败在弱小的手类手上”冥火龙帝大声痛叫，但是在六道**的碾压下，身体还是不断开裂，它的黑火在这个时候根本没有用处，全都被轮回之力给熄灭了。

    就在这时，贾笑控制着十八魔将再次召唤出阎王投影，这次的投影空前得凝实，刚才两次都是在力量不足的情况下召唤出来的，如今贾笑利用冥祭这件绝品道器，将整个地府第二层内的魔气都聚拢了过来，注入到十八魔将体内，它们现在可以说是元气十足，正是力量最为鼎盛的时候。

    在这种时刻召唤出来的阎王投影，就好像阎王本尊驾到了一样，提起巨拳就轰中了冥火龙帝。

    “啊”

    惨叫声中，冥火龙帝的身体被彻底击爆，化为漫天的血雾，而灵魂则被六道**控制住，强拉到王莽身前。

    “可恶可恶可恶呀，我不甘心不甘心呀”

    已经是灵魂的冥火龙帝还在嚷嚷，王莽一手按过去封印住了它。

    “大哥，我成功了，终于收服了所有魔将，这下九幽地府中再没人是我们对手了。”贾笑非常兴奋。

    王莽点点头，“干得不错，我果然没看错人，你的天赋与毅力都很出众，这件绝品道器也炼制得不错，正好用来辅助你施展幽冥之眼。”

    正说着，在两人的脚下突然出现一扇大mén，这座大mén全长超过百米，上面刻着许许多多九幽魔物的形象，在众多形象最前面的就是十八魔将。强大的九幽魔气从mén上散发出来，居然比地府第二层的魔气还要强大凝实。如果说一层的魔气像烟，那么二层就像雾，而这扇大mén上的魔气却已经成雨了。

    “大哥，这应该就是九幽地府的核心，九幽阎王所在的第三层入口了，我们进去”

    王莽点点头，飞身就要去开mén，可没想到一股至强的力量却把他推回来，这股力量非常强大，甚至已经超越了阎王投影之力，不过奇怪的是，它却并不是要攻击王莽，只是不让他进入而已。

    王莽进不去，可是贾笑却轻易就飞到了大mén口，伸手就将mén给推开了。在大扇dòng开的一瞬间，更为强横的魔气从里面飞出来，以王莽如今的实力居然被冲得不断后退，一直退到千米之外才停下来。

    王莽皱了皱眉，伸手试了试，甚至动用了天罚想要把这股魔气斩开，可却一点用也没用。面前的这股力量就好像是整个九幽地府，只要身处在地府的范围之内，就没人可以抗衡。

    “看样子这应该就是地府的本源之力了，虽然无法与一个大世界的本源之力相比，但却不是现在的我可以抗衡的。”

    此时贾笑也发现了这个情况，开口道：“大哥，看样子这最后的一战必须靠我的力量去闯了。”

    王莽点点头，“放心大胆地去，以你现在的实力一定会成功的，我就在这里等着你。”

    “大哥放心，我很快就出来，到那时新的九幽阎王就诞生了。”

    贾笑很自信，带领着十八魔将冲进了九幽地府的核心第三层。就在他们刚一进入，那扇大mén就猛得闭合，随后更是沉入了地下，根本看不到了。

    目送贾笑离开，王莽将被封印的冥火龙帝拿出来，此时的冥火龙帝还在顽抗，王莽没有废话，直接用轮回大仙术将它的意识击碎，随后将其变成第四具法相分身。

    冥火龙帝是龙族的至高强者，也就是顶级地仙，这种强者的灵魂才可以成为他的法相分身，而且相对于青鹭火它们，用冥火龙帝制成的法相分身威力更强更厉害。

    浓浓的黑火从分身上冒出来，与此同时，王莽的力量也再次提升，如今四**相分身联手，就好像四尊顶级地仙在手一样，再加上王莽的个人实力，正面击杀四五名古神帝绝对不在话下。

    在炼制冥火龙帝的同时，王莽还不忘将它的一部分记忆chōu了出来，在这里他看到了让他惊骇的事情。

    “神族进攻荒古大世界的目的居然是抢占世界本源，而不是所谓的荒古仙帝的宝藏？”

    在王莽身前有一条mí你小龙，正是冥火龙帝记忆体，当然如今已经没有了一丝意志，只懂得单纯地回话而已。

    “没错，荒古大世界是诸天万界的始点，传说中，诸天万界都是从荒古大世界分裂出来的，就连仙界也不例外。”龙帝记忆体说道。

    王莽很震惊，万万没想到自己所在的荒古大世界居然是这么重要的，这等于是万界之祖呀

    这时龙帝记忆体继续说道：“神族的目的是抢夺荒古大世界的本源，然后借此开创一个全新的世界，一个不逊sè于仙界的新世界。”

    “不逊sè于仙界的新世界？神族都疯了吗？”

    王莽难以置信，那可是仙界呀，诸天万界之首，传说中就算是把所有的大世界聚合起来，也没有仙界的面积大。而且仙界之中各种元气充足，还有八十一种奇怪的元气供修行者使用，没有任何世界可以超越仙界。

    “这真的可能吗？得到荒古大世界的本源之后，就可以创造出媲美仙界的存在？”

    “可以，据神族的古神帝说，在得到荒古大世界的本源之后，就可以将除仙界之外的所有大世界都召集过来，重新组合，创造出一个新的世界。这个世界无限广阔，上面的资源也是无穷无尽的，完全可以跟仙界媲美。”

    王莽彻底被震惊了，得到荒古大世界的本源之后居然能办成这种事情，简直是太疯狂了

    这时龙帝的记忆体接着说道：“并且，在创造出新世界之后，神族先天的封印就会被打开，这样他们就可以继续修炼，再没有极限的制约。”

    “先天封印？极限？难道说……”

    “没错，神族虽然号称宇宙中天赋最强，潜力最大的一族，但他们的体内却也有先天的封印，在成为古神帝之后，他们的力量就无法再寸进一步了。可如果创造出新世界，他们一族就能借助创世的伟力，一举打破体内的先天封印，永无止境地提升力量，达到仙人境甚至更强”

    王莽听得直冒冷汗，神族的强大他早就领教过了，不仅有强大的力量，还有足以媲美仙术的神道法术。这样的一族如果再打破先天封印，晋升到与仙人比肩的水平，那真就是众生的劫难了。

    “无论如何，也不能让神族得逞”

    王莽暗下决定，与此同时龙帝的记忆体消散，它留在世间最后一点东西也消失了。

    龙帝之所以会知道这些，是因为它与神族做了一笔jiāo易，用其特有的黑火帮助神族炼化万古心魔，而神族则提供给它一种神族圣水，这种圣水可以削弱九幽魔物的力量，龙帝也是靠着圣水的力量，才一举收服了九大魔将的。

    炼化了冥火龙帝的灵魂，这样一来王莽就拥有了四尊法相分身，分别是五灵，青鹭火，鬼圣以及最强大的冥火龙帝。四尊分身在各自为战时，实力高低有别。比如说冥火龙帝，它就可以发挥顶级地仙的水平，但像青鹭火还有鬼圣，也就是勉强达到地仙级而已，与冥火龙相比差距极大。

    虽然如此，但四尊分身只要与王莽联手，每一尊都能发挥出相当于顶级地仙的水平，再加上王莽本体的力量，也就是五尊顶级地仙的战斗力。这已经可以说是大帝级以下的最强大存在了

    成功炼化了冥火龙帝，又得知了神族的目的后，王莽感觉这个事态非常严重。万万也没想到荒古大世界居然会这么重要，而神族的野心居然这么大，竟然想再创造一个仙界，同时让本族人都成为仙人那样的强大存在。

    与宇宙其它各族相比，神族所拥有的天赋与潜力是最高的，就算是龙族也远远比不上他们。但是宇宙是公平的，神族人虽然天赋高潜力大，甚至不用修炼，平平常常长到成年之后，就能达到千岁巨头的水平，稍微修炼一番，就是神通九重的神君。一些天赋更佳，再有毅力的神族，成为神通十重的神帝并不是多么困难。

    整个神族中，神帝的数量没有百万也有几十万，再往上就是古神帝，这种实力的神族不是很多，但数百还是有的。

    数百听起来不多，但回想一下荒古大世界的厉史，古往今来只有五位大帝，所谓的大帝就是得到了世界本源的顶级地仙，在他们没有得到世界本源承认之前，与古神帝的实力其实相差不多。

    古往今来，荒古大世界只有五位大帝，如果再算上一些飞升成仙的强者，也不过十来个而已。而神族却有数百，单从这点就能看出神族那逆天的天赋与潜力。

    相对应的，神族在拥有逆天天赋与潜力的同时，却有一个最大的弱点，那就是无法飞升成仙。

    他们的神之力强横霸道，不弱于世间任何一种力量，甚至可以跟八十一种仙界元气抗衡，可也正因为神之力太强了，所以被仙界的法则排斥，不论神族的古神帝们如何努力，都无法再进一步飞升仙界，这就是所谓的先天封印。

    这次的神族大劫，一旦神族成功夺下荒古大世界的本源，借助创世之力打破了先天封印，那么神族那些古老的古神帝们很可能瞬间就能成为仙人一样的存在，到了那时，诸天万界的劫难就真的到了。

    现在的神族就已经是许多大世界的噩梦了，再成为仙人那种强大的存在，绝对足以横扫一切。而且当他们的力量积累充足时，甚至可以反击仙界，做到真正意义的横扫万界，成为天地间唯一的霸主

    王莽不想当挽救万界的救世主，但却明白，这次一战必须要赢，如果让神族成功了，天上地下都没有他的容身之地，所以说这是一场自保的战斗，只能胜利不能失败，失败的下场就是死，没有第二个可能。

    明白到这一战的重要xìng，王莽开始专心修炼，静下心来体悟自己一路走来所经历的无数次战斗与拼杀。

    到了王莽这样的修为，想要更上一层楼力量的积累是一方面，更为重要的是感悟。

    在力量积累上，王莽需要凝练出九大分身，如今已经有了四尊，还差五尊。但这法相分身并不是抓个古神帝或者顶级地仙就行的，在炼成法相分身后还要有能力去控制，不然的话，力量积累得越多，控制力就越弱，到时战斗力不仅不会增强，反而会下降。

    以王莽现在的神念修为来看，同时控制三个分身就是极限了，四个分身一起上已经有点吃力了，所以说就算是再去别的地方猎杀顶级地仙也没用。

    想提升控制力，就要提升神念的修为，而神念到达四级莫那识之后就已经是顶点了，就算是大帝级强者也只是四级莫那识，想再提升就要成为仙人，是仙界之外的地方是不可能拥有的。

    这条路走不通，王莽又想到了另一个方法，那就是修炼仙界元气

    王莽现在掌握的仙界元气有三种，最强大的虚无邪罡，在速度上见长的空灵驭光，还有就是魂灵胎光，是增养灵体治疗用的。这三种仙界元气中，魂灵胎光对战斗影响不大，大战不久就要开始了，王莽不准备修炼它，剩下的就剩下虚无邪罡与空灵驭光了。

    其中虚无邪罡的威力最大，并且拥有吞噬万物的恐怖属xìng，可以说是战斗的大杀器。不过这种力量太过凶险，虽然说一直以来王莽都还能驾驭，可却无法修炼，或者说这种力量它根本就无法修炼。

    虚无邪罡是杀戮的力量，是毁灭的力量，只有在不断的战斗与杀戮中才能成长，想靠闭关修炼提升它的威力根本不现实。

    虚无邪罡无法修炼，那么就只剩下空灵驭光了，仙界中速度极致的力量，如果可以修炼到极致的话，天地间任逍遥，就算是数名同等级的强者围攻，修炼空灵驭光的强者也可以轻松驭走，不管你是用法阵还是用法宝，都别想困住他。

    “神族大军上千万，甚至可能是上亿，一旦陷入重围就完了。”

    王莽自语，他深知自己必须彻底掌握这mén仙界元气，不然的话，面对铺天盖地的神族大军，就算是再厉害的人也要陨落。就好像当年的万古心魔，那可是大帝级的强者，不是照样被众多古神帝围最终失败被擒吗？

    打定了主意后，王莽退回白塔之内，开始修炼空灵驭光，一方面提升自己的速度，一方面也想借此提升自己的神念修为，以期可以控制更多的法相分身。

    这一闭关就是一年，在这一年里，王莽都在白塔中修炼，从来没有出来过。

    而从他闭关的第三天开始，整个九幽地府就开始剧烈晃动，特别是地底，更是不时传出一声声的闷响，有些地方还会突然冲出一道道毁灭xìng的能量光柱，显然贾笑在地府第三层也没闲着，而且九幽阎王的宝座也不是那么好拿的。

    一年之后，这一天白塔第四层的大mén突然打开，一脸淡然甚至有股超脱于世俗气质的王莽走了出来，随意一动，满天都出现了他的影子，足有上万个之多。

    当初在王家时，太上长老皇天子使用空灵驭光，也只能nòng出上百个分身，可是现在的王莽却一下了nòng出了上万个，并且每一个分身都栩栩如生，根本看不出是分身，好像都是真身一样。

    “仙界元气博大jīng深，恐怕研究上百年也不一定能悟透，时间还是太短，只能暂告一段落了。”

    从王莽的语气可以听出，他虽然取得了一定的成果，但还远远没到将空灵驭光悟透的程度。其实这也是必然的，空灵驭光是仙界元气，就连许多仙人都无法彻底悟透，更不用说身在世俗世界的王莽了，能有现在的水平已经是举世仅有。

    就在王莽感叹之时，满天的分身同时消失，王莽本尊手一扬，将白塔收起，随后将目光投向远处的平原。

    “该出来了……”

    话音刚落，远处的平原上突然冲出一道毁天灭地般的光柱，这种光柱王莽很熟悉，正是贾笑施展的不朽轰天炮。不过与原来相比，如今的不朽轰天炮威力强大了百倍不止，就算是他也没信心能接下来。

    随着轰天炮逆天而起，那扇九幽大mén再现，缓缓从地底冒出来，随即大mén猛得dòng开，从里面走出一名全身缠绕着九幽魔气，看不清五官的人。

    此人刚一出现就发现了这边的王莽，随即大吼一声抬手就是一拳轰过来，拳头刚开始时还是正常人大小，可是瞬间就迅速变大，最后居然像一座山一样朝王莽压了过来，完全没有闪躲的可能。

    王莽见状“哈哈”一笑，捏了一个虎爪的手势，一爪抓了过去，同样是山岳般大小，与那只大拳头撞到一起。

    “让我看看九幽阎王的实力到底有多强？全力出手吧。”

第四章裂天剑皇

    第四章裂天剑皇

    “轰隆”

    巨响震天动地，能量对撞产生的冲击，撼动着整个九幽地府。眼见着九幽地府又要被打得开裂之时，十八魔将飞了出来，联手布下了一个法阵，将所有的能量冲击都接住，不让它们损坏到地府。

    “哈哈哈哈，大哥，一年不见你的力量又变强大了，不过小弟我也进步很多，如今已经结出天地法相了。”

    来人正是贾笑，此时的他已经成为了九幽阎王，得到了地府本源的承认，力量大增。而由于有九幽地府的本源相助，他的实力也是快速提升，居然在一年内就又升了一级，结出了天地法相，成为了神通九重的强者。

    与王莽差不多，贾笑这个在神通八重时就经历天劫的人，如今结出天地法相之后实力非常强大，再加上地府本源的相助，隐约间居然可以跟王莽抗衡。王莽有感觉，如果自己不使用法相分身，只以本体的力量战斗的话，几乎压不住贾笑，也就是说，贾笑现在的实力已经不弱于一个古神帝了。

    “好小子，一年不见力量增长这么快，再过一段时间恐怕我也不是你的对手了。”

    贾笑哈哈一笑，“大哥谦虚了，我不过是借助地府本源之力才能与你打成这样，比纯粹个人实力的话还差得远呢。”

    “你也不用这样说，战场杀敌任何手段都可以运用，你的地府本源也是你的力量之一。不管怎么说，你现在的实力非常强，再加上整个九幽地府内的魔物相助，等神族大军进攻时，一定能打他们一个措手不及。”

    “是呀，就算这一战失败，九幽地府也可以当做退路，神族一时半会儿是找不到这里来的。”

    贾笑想把九幽地府当场退路，一旦失败让所有朋友亲属都来这里避难，可是王莽摇了摇头，将从冥火龙帝那里得来的情报说了一遍，贾笑听罢脸sè大变。

    “这么说，一旦荒古大世界失手，诸天万界都会瓦解，到时重新组合成一个新宇宙，连九幽地府也难逃噩运？”

    王莽点点头，“肯定会这样，九幽地府也是诸天万界之一，一旦荒古大世界的本源开启，谁也跑不了。就算是仙界中的仙人也无能无力，他们受制于仙界的法则，根本无法下界，邪灵大帝如果不是趁着百鬼夜行图蜕变的时机，也根本下不来的。”

    “看来咱们这回只能胜利不能失败了？”贾笑的表情很严肃，他本以为得到了九幽地府后，就算这一战打不胜也不至于全军覆没，可现在看来完全不是那么回事。

    “大哥，咱们下一步怎么办？要不要把神族的yīn谋公开，告诉诸天万界的所有生灵，这样一来所有生灵联起手来，神族也要退避三舍。”

    “你这个办法是不错，可惜时间来不及了，况且能与神族对抗的大世界本来就不多。太弱的来了也没用，而有实力的你认为他们会不知道吗？”

    贾笑脸sè一变，“大哥的意思是，他们明知道神族的yīn谋却默许了？”

    王莽点点头，“想想那个冥火龙帝，它是龙族的最强者，却在明知道神族yīn谋的情况下，不仅不揭lù反而暗中相助，帮助神族炼化万古心魔。这样做的目的只有一个，那就是创造新宇宙之后，不仅神族会得到天大的手处，其它强盛的种族也会得到好处。”

    “啊我明白了，新宇宙既然号称可以跟仙界媲美，那么在那里修炼可能就相当于在仙界一样，这样一来就算是那些没有资格飞升的人，也就等于变向飞升了。再加上他们这些强盛种族本来实力就强，神族也不敢轻易攻击他们，所以创造新宇宙对他们来说是好事不是坏事。”

    “说得没错，而且新宇宙面积无边，而神族并不是一个人口众多的种族，他们只是天赋与潜力强，种族的顶级战力多，可如果单比人口总量的话，其实远比许多种族要低。人口数量少就不可能占领整个新宇宙，这样一来就不会与其它强盛种族发生冲突了。”

    贾笑大急，“那就坏了，这样一来很可能不是神族一家进攻荒古大世界，其它一些强盛的种族也可能会来。而且这些强盛种族不怕万界合并，我们却不行。神族一定会先灭掉荒古大世界的人，就算我们能逃，等到新宇宙诞生时，我们也没能力在那里占山为王的。”

    眼前就是一个死局，贾笑都有些灰心了，王莽却拍了拍他的肩膀。

    “老弟，事情没到最后一刻都不能放弃，总之尽人事听天命，只要我们拼尽全力了，哪怕最后依然失败也无怨无悔。不然就算苟活于世，一生也会受到良心的谴责。”

    “大哥说得对，小弟明白了。”

    “明白就好，现在你利用地府地源把我传送回荒古大世界，而你继续留在这里修炼，趁着大战未来之前的这段时间尽量提升实力。”

    让贾笑留在九幽地府这里继续修炼，这样的话，他就能成为大战时最有力的强援，随后王莽利用贾笑的力量挪移到荒古大世界。

    一阵空间转换之后，王莽来到了外太空，转头一看不远处就有一颗巨大的山形大世界。

    “那就是荒古大世界呀，还是第一次看到它的全貌。”

    荒古大世界看起来就像一座连绵的群山，就这样远远望去，自然而然就能感觉到一阵古朴的气息。

    如今王莽是在荒古大世界之外，也就是脱离了天外法阵的保护，而没有了天外法阵，王莽的四级莫那识立刻像一张遮天大网一般，迅速向四周扩散，速度之快眨眼间就跨越了亿万里，甚至能够感觉到其它大世界的存在。

    “原来如此，天外法阵一方面保护了荒古大世界，另一方面也制约了神念的使用，在大世界里面是感觉不到这么远的距离的。”

    在王莽的感知中，荒古大世界附近很安静，并没有神族的探子存在，也许他们正在备战，反正天外法阵注定要消失，根本没必要再守在这里。

    王莽停留了一阵后，突然间一股温暖熟悉的感觉涌上心头，转头看向远方星处，一个若有若无的东西吸引了它。

    “这是……天外法阵？”

    在荒古大世界的外围，天外法阵就像一个大笼子一样包裹着它，这个法阵用ròu眼看不到，甚至连神念也探查不到。不过王莽却能凭感觉查到它的位置，也许是与体质有关，天外法阵给他一种温暖的感觉，很亲切

    王莽直接撕裂空间屏障，来到了天外法阵之中，温暖的感觉包裹上来，有如回到母亲的怀抱中一样。

    王莽闭上眼睛，将心灵彻底开放，与天外法阵融和到了一块。

    一瞬间，王莽的神念千百倍地增长，仿佛突破了四级莫那识的极限，达到了另一个高深的境界中。所有神念好像天网一样罩向荒古大世界，在这一刻，王莽好像成了整个荒古大世界的主人，大世界上发生的一切都尽收眼底。

    传说中的十大禁地，各种天材地宝，以及数之不尽的帝国，万亿的人口，每时每刻发生了的事情都在王莽的脑海中经过。

    “好神奇的感觉，这就是界主的能力吗？难怪连当初的邪灵大帝与万古心魔不惜jiāo战千年也要争夺界主之位，原来界主拥有这么神奇的力量，这已经不是简单的大帝级了，单论神念修为的话，应该是仙人的水平了。”

    在这一刻，王莽借助天外法阵的力量，与荒古大世界的部分本源融为一体，得到了巨大的好处。其中最为突出的就是神念成长，本来四级莫那识已经是世俗界神念的极限，就算是大帝也只是四级莫那识而已。可是在这一刻，王莽的神念却快速增加着，进入到一种玄而又玄的状态之中。

    虽然没有具体的修炼方法，但王莽知道，只要自己身处天外法阵之中，神念就会快速增长，如果要就这样修炼，一直到天外法阵崩溃的话，他的神念修为绝对能增长十倍不止，到那时他再控制法相分身就没问题了，甚至是同时控制九**相分身，达到九九归真的地步也完全可以应付。

    正当王莽沉浸在这美妙的感觉中时，突然看到了一些东西，一个修行大派中，在那里聚集了不少神通九重以上的强者，甚至还有几个地仙。这些地仙虽然比不上冥火龙帝这样的强者，但是在荒古大世界里有地仙，这已经是相当罕见的战力了。

    要知道连当初号称荒古第一世家的风家，也不过有一尊地仙坐镇，如今这个聚会上，地仙居然有三个，可见这次大会的规模不小，而且前来参加的人都是很有势力的。

    “碧穹她们也在，有趣，我倒要看看这些修行大佬们要怎么做。”

    无声无息间，王莽的神念投了过去，谁也没发现，就连隐藏在百鬼夜行图中的邪灵大帝也一样。

    此时在那个修行大会上，几乎聚集了荒古大世界半数以上的修行大派，其中光是十大仙mén还有荒古世家就来了半数，其中就包括王莽很熟悉的荒古王家，瑶池还有荒古李家，而姬碧穹与莲如两人就站在瑶池的阵营之中。

    姬碧穹与莲如的任务就是联系天下的修行大派，一来是将神族大劫的事昭告天下，二来则是想组织一个荒古大联盟，一起对抗神族入侵。

    本来荒古大世界辽阔无边，想要通知所有修行mén派，并把他们都组织起来，没有一两年的时间是不可能的，可是没想到居然有人捷足先登，提早召开了这样一个大会，只不过与她们开会的宗旨不同，这次的大会不是对抗神族，反而是要讨伐王莽。

    “各位，事情我已经说清楚了，大伙心里也有数了，像王莽此等魔头，我们就应该联合起来，共同把他给铲除了，你们说对不对？”

    在大会的现场，一个人正在慷慨jī昂地喊话，此人不是别人，正是前战天宗的宗主紫衣候，那个被王莽打得四肢不全，有如丧家之犬的家伙。

    莲如看着自己这个不争气的老爸，心里是又急又气，几次想冲上去都被姬碧穹拦了下来。

    “莲如姐姐放心，有我师父在，绝对不会让王莽被冤枉。”姬碧穹劝说道。

    莲如点点头，可心里却很失望，她万万也没想到，荒古大世界的劫难都要到了，可自己的父亲居然还在为了sī仇在这里搬nòng是非，简直是不可理喻。

    此时紫衣候说完，在场各大派的人都很惊讶，他们只有少部分人知道战天宗被灭的事，大部分还是第一次听说。居然有人这么生猛，把十大仙mén中排名靠前的战天宗给灭了，这简直让人难以置信。

    今天在这里聚会的人中，最强的三个人就是三尊地仙，他们分别是荒古李家的太上长老李渊宗，大皇宗的宗主盖聂，以及三位地仙中实力最强，也是这次大会的组织者裂天剑皇剑无敌

    此三人再加上风家的老家主风裂天，统称为荒古四仙，是整个荒古大世界最强的存在。其中裂天剑皇剑无敌是四仙中最强的，实力达到了中级地仙的水平。这次的大会正是裂天剑皇挑头召开的，也正因为如此，才会吸引这么多的大派前来，整个荒古大世界也只有他才有这么大的面子。

    紫衣候说完，李家的李密站了出来，满脸冷笑，“紫衣候，你这头丧家之犬还有脸在这叫吗？打不过人家就说人家是魔头，你还真是长你们战天宗的脸。”

    “李密，你什么意思，那个叫王莽的小子勾结强大妖兽，yīn谋杀害我宗的太上长老，还使禁术设下圈套，这分明就是邪魔外道所为，难道你还想为他辩护吗？”

    “辩护？没错，王莽是我李家的恩人，你这样说他我就不答应不仅我们李家不答应，许多中州的mén派也不会答应”

    李密这一发话，顿时有许多中州的大小修行mén派附和，他们都是进入不死山，险些葬身在神族与风家yīn谋中的人。后来一起攻打风家时，这些人也都出过力。如今一见紫衣候居然敢诬陷王莽，自然不会答应。

    “嘿嘿，众位恐怕都被他骗了，以他一个人的力量怎么可能深入不死山，得到不老石？如果我没猜错的话，他根本就是神族的jiān细，在神族的帮助下才得到了不老石，而风家只不过是被卸磨杀驴了而已，你们都被他给骗了。”紫衣候满脸yīn险，自说自话。

    “放屁，我看你才是神族的内jiān，如今荒古大世界劫难将至，你却还在窝里斗，真是岂有此理。”

    眼前双方吵了起来，位于上首的裂天剑皇突然开口道：“都别吵了，荒古大世界有自己的规矩，任何人都必须遵守这条规矩。这个王莽居然重创了战天宗，还剿灭了风家，这种人不能留”

    李密一听皱了皱眉，“裂天皇剑，难道连你这样的强者也听信了紫衣候的谎话？”

    裂天剑皇哼了哼，“谁对谁错不重要，重要的是规矩，规矩不可破”

    “你……”

    李密气得满脸通红，而紫衣候却是嘿嘿yīn笑，一副jiān计得逞的样子。就在这时，瑶池王母走了出来，看了看上首的裂天剑皇。

    “剑无敌，如今天外法阵即将崩溃，整个大世界都将不保了，你却还在说什么规矩，不觉得很可笑吗？”

    “王母，规矩大如天，不论是王莽还是神族，只要破坏了规矩都要被毁灭另外我也听说了，上古邪灵大帝的绝品道器在你们手中，jiāo出来吧。”

    瑶池王母脸sè一沉，“你什么意思？想要强抢不成？”

    裂天剑皇表情冷漠，“邪灵大帝是上古圣君，他的道器自然要归最有实力的人保管，你的瑶池虽然是十大仙mén，但实力却并不强，不足以拥有那等圣物，还是jiāo出来吧。”

    “嘿嘿，没错，既然神族要来入侵了，绝品道器自然要jiāo到最有实力的人手中才能发挥威力，整个荒古大世界最有实力的人无疑就是裂天剑皇，王母呀，我看你还是乖乖jiāo出来的好。”

    “你这条丧家之犬给我闭嘴”瑶池王母大怒，开口喝斥紫衣候，紫衣候被骂得满脸通红，却又不敢发作。他被王莽废掉四肢，如今虽然实力还在，却根本发挥不出来，要是瑶池王母向他出手的话，他可不是对手。

    喝斥了紫衣候一番，瑶池王母看向裂天剑皇，开口道：“如果我不jiāo又如何？你还想向我瑶池发难不成？”

    裂天剑皇缓缓站起来，仿佛一口盖世神剑缓缓出鞘，举世无双的气势压了过来。

    “王母，你我jiāo情不浅，我本不该为难你，但大劫将至你却冥顽不灵，我为了大世界的未来不得不出手。这样吧，你尽管施展任何手段，我赤手空手与你一战，你如果能赢了，百鬼夜行图就归你，如果你输了……那就证明你没资格拥有它，乖乖jiāo出来也就没有怨言了。”

第五章大手笔

    第五章大手笔

    “你……”

    瑶池王母不敢接战，她明白以自己的实力就算是使用道器也绝对打不过裂天剑皇的。神通九重与地仙相差太远，她又不是王莽那等逆天人物，在神通九重时就可以力敌地仙，一旦动手是必败无疑。

    正当瑶池王母被裂天剑皇bī迫之时，天空中突然传来一声冷笑。

    “嘿嘿嘿嘿，原来所谓的荒古第一强者也不过是个欺负nv流的家伙而已，不用王母出手，你如果能接我三拳，我就把百鬼夜行图奉上，另外再加上一把天罚神剑，如何呀？”

    “什么人？鬼鬼祟祟的给我出来。”裂天剑皇大吼，表情非常凝重，作为荒古大世界的第一强者，成名不到万年就已经无人能敌了，可是现在居然找不到对方的踪影，这对他来说是不能接受的。

    “哦？你没看到我吗？我就在你们上方呀，抬头仔细找找。”

    在场所有人大吃一惊，一齐抬头望去，就见不知道何时，天空中的太阳居然变成了黑sè的，一轮黑日高悬在高空之中。

    “怎么回事？天狗食日吗？”

    “不对，那是一个巨大的黑sè火球，由于太大了，看起来就像第二个太阳”

    在场的三大地仙全都站了起来，这颗黑sè的大日出现得太过突然，好像恒古长存一般，又好像突然出现的，总之不管怎么说，在那个声音响起之前他们是一点察觉都没有。

    这让三大地仙很震惊，要知道他们可都是领悟了四级莫那识，力量举世无匹的人物。从来都是被人仰视的存在，如今被人欺到头上居然毫无察觉，如果对方发动攻击的话，那他们现在很可能已经死了连反应都来不及做

    三大地仙中，以裂天剑皇最为震惊，脸sè也最难看。

    “好强大的气息，是个顶级地仙，你们要小心”

    黑日的力量太过强大了，连百鬼夜行图中的邪灵大帝都被惊动了，朝瑶池王母等人传语。

    “顶级地仙？荒古大世界怎么可能有这么强大的人？难道天外法阵已经消失了？”莲如大惊失sè。

    “天外法阵还在，而且感觉上比前一段时间还要强了。”邪灵大帝继续说道。

    姬碧穹等人一听大喜，“难道说天外法阵修复了？”

    “不，它的损伤依然没有修复，只不过是残余的法阵好像被什么东西给jī活了，具体情况我也不清楚。”

    瑶池王母还算冷静，闻言说道：“这样说来，天外法阵的力量应该还没消散，这样说来，应该不可能有外来强者进入才对。”

    “啊我知道了，这个黑sè大日一定是王莽，也只有他有可能发出这么强大的力量，同时又不会被天外法阵排斥。”

    “是王莽？可是他的力量不是这种感觉呀？”

    姬碧穹想了想，“最近一年多，一直没有他跟贾笑的消息，也许在这一年间王莽又有了奇遇。”

    他们这边说的话，并没有刻意小声，在场的人都是修行界的高手，自然一丝不漏都听了进去。当紫衣候听说是王莽时，气得眉máo倒竖。

    “王莽，就是那个魔头，各位看到了吧，这家伙就是我说的那个魔头。现在大伙都知道了吧，我所说的一点都没错”

    “嘿嘿，我当是谁，原来是前战天宗的宗主，我听说你的战天宗被迫解散了，解散的原因好像是因为你太懦弱，面对比自己强大的敌人时一点骨气都没有，让手下非常失望。”

    “你……你胡说”紫衣候被说得满脸通红。

    “哈哈，是我胡说吗？总之不管怎么说，你已是丧家之犬了，如今却还有脸到这里来搬nòng是非，我真tǐng佩服你脸皮的厚度。哦……原来如此，这就难怪了。”

    黑sè的大日突然快速收缩，随后变化成王莽的模样，猛得落到仙道大会之中，站到紫衣候的面前。

    “大伙一起出手杀了他，这家伙就是咱们荒古大世界的公敌，大劫就将应在他身上。”

    紫衣候快速后退，可就在这时，王莽却突然出手，一把就将他抓到了手中。神通十重的紫衣候此刻好像无力的小孩子一样，根本无法反抗，手脚luàn踢，惨叫不己。

    裂天剑皇见状一剑劈过来，盖世的剑光足以撕裂天地，不愧是荒古大世界的第一强者，只可惜他遇到了王莽，注定是惨败。

    王莽根本没转头，手一扬召唤出天罚神剑，直接反手就是一剑。

    “当”

    两道剑光撞到一起，裂天剑光硬撞天罚神剑，结果裂天剑光一下被击得粉碎，天罚神剑的剑光杀向裂天剑皇，bī得他连出十来剑才勉强将天罚剑光击碎，可此时他已经被bī退出了上千米远，脸sè凝重，再也没有了荒古第一强者的风度。

    王莽转头看了看他，“荒古第一强者？只有这种水平吗？”

    “你……”

    这话一出，顿时让所有mén派中人都惊了，裂天剑派的人更是群情jī愤，嚷嚷要讨伐王莽，一些依附在裂天剑派的中小mén派也在一旁帮腔，真有点狐假虎威的意思。

    王莽见状突然冷冷一哼，这一声仿佛碎心魔音一般，震得所有人心口发闷，弱一些的更是当场被震出了内伤，满脸血红的倒在地上。就连三大地仙也感到心头仿佛挨了一记闷锤一样，呼吸有点不顺。

    “都给我闭嘴，大劫将至你们却还有心情开会，真是不知道死字怎么写”

    王莽转头看头姬碧穹还有莲如，“我让你们去通告天下，然后把世俗中人组织起来，你们倒好，跟这些无知之人开什么会？不知道时间紧迫吗？”

    姬碧穹与莲如赶紧跑过来，“王莽，这……我们也是想团结所有力量，共同对抗神族的。”

    莲如看了看王莽手中的紫衣候，张了张口想求求情，可又不知道怎么说好。

    王莽见状再次一哼，“莲如，别怪我出手无情，你爹的这种行为已经触犯了我的底线，他今天必须死再说，他现在已经不是原来的紫衣候了，不信你来看”

    黑火暴发，紫衣候大声惨叫，就在莲如看得脸sè铁青之时，突然看到紫衣候的额头正中出现了一个金光闪闪的神族纹字，正是被神族寄生之后的象征。

    “神族是神族呀”

    “怎么回事？紫衣候居然被神族给寄生了，怎么可能呢，他可是神通十重的强者呀，神族怎么可能寄生在他身上。”

    莲如大吃一惊，“这……这是怎么回事？”

    黑sè的火焰继续锻炼着紫衣候，王莽开口说道：“如今天外法阵威力减弱了，所以神族寄生的难度也下降了不少，只要实力够强，任何人都可能被寄生，而且连额头的神族纹字也能隐藏起来。寄生在紫衣候身上的是一位神帝，与当初在王家遇到的释天大帝一个水平。”

    这话一出，在场所有人都惊骇不已，神族的神帝呀那可是足以跟地仙抗衡的强大存在，在场的人中，只有三大地仙可以抗衡。如果神族中有大量神帝进入荒古大世界的话，那后果不堪设想。

    “莲如，你父亲已死，现在这里的只是他的身体，而灵魂早已经换成了神帝，我现在就要灭掉他，你没异议吧？”

    莲如眼中含泪，“神族人人得而诛之，你动手吧。”

    “轰”

    黑火冲天而起，在这连时间罡气都能焚烧的力量面前，寄生在紫衣候身上的神帝毫无还手之力，惨叫声中化成了灰，与此同时一颗神帝晶飞了出来。

    看到这块神帝晶，众多修行mén派的太上长老，掌教以及千岁巨头们眼睛微红，都流lù出贪婪的神sè。

    “看到了吗？那一定就是神帝晶了，传说中吸收了神帝晶的力量可以大大提升神念的修为，像那些太上长老们更是可以就此领悟四级莫那识呢。”

    “那个叫王莽的真厉害，神族的神帝举手间就杀了，这种实力恐怕连裂天剑皇也不一定有吧。”

    “嘿，小声点，你这话要是让裂天剑派的人听到了，可没有好果子吃。”

    “靠，怕什么呀，还没看出来吗？如今这个王莽明显是跟裂天剑派对着干的，而且李家与瑶池也是站在他一边的，真要是打起来裂天剑派可占不到什么便宜。”

    议论声中，王莽将这块神帝晶递到莲如手中。

    “你的实力是千岁巨头，在将来的大劫中连自保都困难，这块神帝晶能助你领悟三极莫寻识，希望在大劫来时你可以凝结出天地法相，这才可能渡过大劫”

    王莽转头看了看姬碧穹，对于这个nv人，王莽是最喜爱的，如果不是由于一系列的劫难不间断地压过来，他很可能会到瑶池提亲，可现在根本不是做这种事的时候。

    “碧穹，大劫将至，你的实力太弱了，正好我如今在天外法阵之中得到了不世奇遇，你就跟我一起去吧。”

    “天外法阵中的不世奇遇？”

    姬碧穹听得双眼放光，而在场所有人也是心灵震撼，那可是天外法阵呀，荒古大世界最最神秘的所在，跟它一比，什么十大禁地，天材地宝都是浮云，根本不可能相提并论的。就连邪灵大帝听到了也很是意动。

    王莽拿出了青鹭灯还有五行尸鬼盘，投入到百鬼夜行图之中，传语道：“它们两个已经化作我的法相分身，彻底消失不见了。这两件法宝物归原主，还有这块定宇碑，希望可以提升百鬼夜行图的力量。”

    “王莽，真的没可能修补好天外法阵吗？”邪灵大帝收回两件法宝，询问道。

    王莽摇摇头，“荒古大世界的涅槃是定数，没有人可以更改，我们不行，神族也不行，甚至是仙界也办不到。但能否在这次的劫难中寻得一丝生机却是我们努力能办到的，邪灵大帝，想来你在下界之前就已经明白荒古大世界真正的意义是什么了吧？”

    “唉……看来你已经知道了，的确，这是定数，就是仙人也无法更改。其实仙界中的至强存在们，早在远古之时就预感到了这件事，所以才会有荒古仙帝下凡之事。仙帝想以自己的至高修为改变这个定数，可惜最终还是于事无补，最多是将劫难往后推迟了百万年而已，定数终归是定数，无法更改的。”

    王莽恍然大悟，“原来是这样，这才是荒古仙帝下凡的真正目的，我明白了。”

    jiāo待完一切，王莽就要带着姬碧穹离开，可就在这时，裂天剑皇等三大地仙却拦住了他的去路。

    “事情还没说清楚，你以为可以走得了吗？”裂天剑皇语气不善，从刚才开始，王莽一直在无视他的存在，这让他感到很没有面子。

    另外两大地仙李渊宗与盖聂也看着王莽，神sè很是玄妙，既不像裂天剑皇这样剑拔弩张，但看样子也不想让王莽就这样离开。

    王莽看了看他们，就在这时荒古李家的李密跑了过来。

    “王兄弟，神族大劫将至，如今只有你最清楚到底是怎么回事？还请你把事情都说清楚，这样我们也好做准备。”

    王莽笑了笑，突然一抬手，半空中出现了一张巨大的道图，这张道图几乎囊括了荒古大世界的山山水水，甚至连一些禁地都标注得非常清楚。众修行高手们见状立刻大喜，赶紧利用各自的神通记录。

    李渊宗是李家的老祖宗，由于有李密这层关系在，所以他与王莽之间并不存在利害冲突。

    “道友这张图是做什么的？我李家与道友关系不错，希望你可以不吝赐教。”

    “前辈客气了，大劫将至，身为荒古大世界的一员，没有人可以躲得过去。既然躲不过去，想要活下来就要尽量增强实力，这张图上面把荒古大世界的所有天材地宝，还有各大禁地都详细标了出来，你们就各凭本事，将所有宝物都收走吧，能提升多少实力算多少。总之我有一句话要告诉你们，在这场大劫中，只有神通九重的人有一丝生机，九重以下的人全都凶多吉少。”

    “这……”

    既使以李渊宗的心境，听到这话也是心惊胆颤，神通九重以下的人全都凶多吉少。如果真是这样简直是天大的浩劫。

    要知道以十大仙mén这样的巨无霸mén派，mén内的神通九重高手也不过几人而已，连十个都不到。如果真像王莽所说那样的话，那几乎与灭派没什么两样了。

    李渊宗很惊骇，一旁的盖聂却冷笑两声，“年轻人不要危言耸听，荒古世界这么大，就算神族打进来，也不可能将我等全部剿灭的，你这话说得太大了吧？”

    “嘿嘿，你若不信尽管去逍遥快活，到时死了别怪我没提醒你，另外还有一件事我要公布一下，等听完这件事后你就明白我说得是真是假了。”

    王莽冷笑了几声，随后将荒古大世界的秘密，以及神族攻占的真正目的说了。当人们听到得到荒古大世界的本源之后，就可以创造出一个媲美仙界的新宇宙时，所有人都不能平静了。

    “这是真的吗？太不可思议了。”

    “媲美仙界神族打破先天封印，那样的话，所有人都会死，神族将成为宇宙第一霸主”

    “这不可能吧？怎么会有这种事？”

    李渊宗满脸震惊，“道友是从哪里得到这个消息的，千真万确吗？”

    “我是斩杀了龙族的冥火龙帝才知道的，它曾与神族勾结，所以知道这里面的内幕。事后我将冥火龙帝炼成了分身，你们现在看到的就是我的一个分身。”

    “不会吧？这么强居然只是一个分身，那本尊会有多强大呀。”

    “这下裂天剑皇荒古第一高手的宝座要换人了，这个王莽太强了。”

    李渊宗先是很震惊，随后点点头，“冥火龙帝我在三千年前曾见过一次，它的炼狱冥火举世仅有，没人可以模仿，看样子你说得都对，唉……这真是大劫呀。”

    王莽手一扬，将荒古大世界的地图烙印在高空中，数天之内都不会消失。

    “浩劫之中也蕴含着大气运，就看你有没有能力得到了，地图上的一切都千真万确，你们就各凭本事收取上面的宝藏吧。放心，由于大劫将至，所以那些禁地中的宝藏将会纷纷出世，同时里面的危险会减弱，只要有实力有气运就能收取。”

    说着王莽手一扬，高空之中又出现了五座鼎，每一座鼎都大如山岳一般，而且气势强横，散发出道器才有的气息。

    李密见状大惊，“道器而且还是绝品道器，五件绝品道器呀”

    五件绝品道器一出，所有人都疯狂了。一件绝品道器就足以让整个荒古大世界的修行mén派为之疯狂，如今一下子出了五件，就连地仙也坐不住了。

    王莽笑了笑，“别jī动，这五件道器是送给你们的，每个大洲一件，不用抢”

    每洲一件绝品道器，这话一出，不仅各大派的掌教心跳加速，连三大地仙都不能平静了。

    “道友，你说得是真的？这可是绝品道器呀，你居然要送给我们？”李渊宗难以置信地问道。

第六章神族圣皇

    第六章神族圣皇

    王莽哈哈一笑，“区区绝品道器又算得了什么，再说如果这一战失败的话，我们都要死，到那时就算有再多的法宝，没命用又有什么意义。我跟你们说，这五件绝品道器我起名为五域鼎，东域的就叫东域鼎，西漠的就叫西漠鼎，还有中州鼎，北荒鼎……总之名字是按地名起的。

    它们的能力都一样，强大的防御力以及相当于数个人类帝国的巨大道器空间。我给你们这五件绝品道器是有用意的，你们回去后将各大洲的普通人都装进去，然后派mén内弟子去领导他们，借助他们的愿力修炼神通。

    只有这样，你们才能在最短的时间内提升修为，不然的话，就算是有绝品道器在，面对神族大军也必死无疑。”

    王莽说着，将其中两尊鼎送到瑶池还有李家那边，说道：“东域现在最有威望的就是瑶池了，而中州则是李家，我想你们一定能顺利完成这件工作。保护普通人，就是保存荒古大世界的香火，香火断了，光剩你们这些修行者也没用，总之好自为之吧。”

    没有再理会裂天剑皇等人，王莽手一招，拉起了姬碧穹，一闪身就消失不见了。

    王莽一走，瑶池与李家人也离开了，他们对王莽的话深信不疑，再加上得到了绝品道器，回去后就要立刻开始普通人的迁移工作。

    荒古王家的皇天子从王莽一出现就默默不语，如今看到王莽居然把东域鼎jiāo给了瑶池，心里很不是滋味。

    就在皇天子以及一众王家长老们郁闷之时，瑶池王母走了过来。

    “皇天子前辈，东域之事我瑶池一家恐难以应付，不如你我两家联手吧？大劫将至，已经到了冰释前嫌，团结一心的时候了。”

    瑶池王母很给王家人面子，也明白王莽身为王家人，虽然嘴上不说，但心里也不希望王家就此灭绝，于是主动找上了王家。

    皇天子何常不明白这个道理，心里一阵温暖，连忙答应了下来。于是瑶池与王家正式结盟，共同处理东域之事。中州有李家带头，其它的中小mén派都受过王莽的大恩，自然也是全力合作，而剩下的三个大洲这时却有些不知如何是好。

    裂天剑皇看着头顶上方的三座鼎，强大的绝品道器气息震慑全场，没有人怀疑它们的真假，但到底归谁却成了一个大难题。

    就在其它三个大洲的高手为如何分配三件绝品道器头疼之时，王莽已经带着姬碧穹来到了天外法阵之中，在这里她见到了王莽的本尊。

    “碧穹，想不想成为地仙，成为你们瑶池有始以来第一尊地仙呀？”

    “啊？你是说真的？这可能吗？”

    王莽手一招，将碧穹搂到杯里，手上还做着**的小动作，碧穹大惊，立刻挣扎起来。

    “你干什么呀？我不喜欢这样。”

    王莽一见装出生气的样子，“哼，答应的话就能成为地仙，不答应的话就不行，你看着办吧。”

    “你……”

    姬碧穹又惊又怒，万没想到王莽居然拿这件事威胁她，正要拼死不从时，王莽突然哈哈一笑。

    “看把你吓的，我逗你玩呢。”

    “你……真是气死我了。”

    王莽连忙赔不是，随后拉着姬碧穹一起在天外法阵中游历了一番，当姬碧穹得知，神念与天外法阵结合之后，可以了解荒古大世界的山山水水一切秘密之时，惊讶得张大了嘴。

    “这么说，你在修行大会上拿出的那张道图，就是依照天外法阵的能力画的？”

    王莽点点头，“的确是这样，不然的话，想走遍荒古大世界的每个角落，没有几百年是不可能的。”

    姬碧穹听罢也想试一试，试着将自己的神念与天外法阵结合，可惜好半天一点反应也没有。不由得皱了皱眉，满脸疑huò地看向王莽。

    王莽也有点纳闷，“难道是你的神念修为不够？没关系，我带着你应该就可以了。”

    用自己的神念包裹住姬碧穹的，随后与天外法阵融和，结果姬碧穹很轻易就感到到了天外法阵的能力，同样看到了荒古大世界的山山水水。可正当她想仔细看看，特别是荒古十大禁地之时，突然法阵的中心涌出来一股可怕的吸力，这股吸力威力巨大，好像要把两人的灵魂都绞碎一样。

    王莽两人大吃一惊，“小心碧穹你快退出去，这股力量太强了，你的灵魂会被绞碎的”

    姬碧穹想退走，可现在已经由不得她了，恐怖的吸力附着上来拉扯着她。她感觉自己就像是一条无助的鱼，被一个数里宽的大漩涡吸住了一样，根本没可能挣扎离开。

    王莽虽然也被吸力吸住，但他的神念毕竟是四级莫那识，在与天外法阵结合的这段时间里，又提升到了一个玄妙的境界之中，想要绞碎他的灵魂没那容易。眼见姬碧穹很危险，王莽灵机一动，一把抱住了她，随后轻轻wěn了上去。

    柔软的触感传来，王莽感到很舒服，从小到大他这还是第一次接触nvxìng的嘴chún，而且还是像姬碧穹这种等级的美nv，自然是心灵颤抖，相当兴奋。不过此时不是兴奋享受的时候，王莽赶紧收拢心神，将自己的部分神念渗透进入姬碧穹紫府之中，与之结合。

    就在两人神念结合的一瞬间，王莽感到体内突然传出一股引力，随后一点灵魂似的东西居然从体内飞出，冲入姬碧穹的体内。而就在这个东西离体的同时，天外法阵给他的那种温暖感觉消失不见了，同时他也无法再与之融和，观察整个荒古大世界了。

    正当王莽惊讶万分，不知道到底发生了什么之时，姬碧穹的身上突然散发出一股至高至圣的气息，拉着他朝天外法阵的核心方向冲去。

    “轰隆”

    在法阵的核心处，突然出现了一扇大mén，这扇大mén王莽都不曾发现，没想到现在却出现了，而且瞬间就被姬碧穹打开，两人一头钻了进去。

    就在两人进入这扇大mén不久，位于天外法阵的外围，一个很不起眼的角落里，一个神秘的人影飞了过来。

    “两百万年了，终于让我等到了这一天，哈哈哈哈”

    神秘人大笑两声，身行化为一道光，赶在大mén关闭前冲了进去。随后大mén轰然关闭，立刻消失不见，天外法阵也恢复了正常，好像什么事都没发生过一样。

    此时的王莽与姬碧穹两人来到了一片华美的宫殿前，这座宫殿大如山城一般，里面的建筑一眼望不到头。在宫殿之中，到处都可以看到仙灵仙兽在飞翔戏闹，一副天宫般华美的景象。

    “这……不会是传说中的天宫吧？天外法阵中居然还有这种地方？“

    王莽很惊讶，就在这时，他看到宫殿之中有九根擎天巨柱，每一根巨柱都散发出强横到极点的仙力，以王莽如今的实力，在这样的仙力面前也感到巨大的压力，仿佛这根巨柱稍微朝他一压，他就会被压得粉碎，一点还手的力量都没有。

    “这莫非是传说中荒古仙帝的居所？”王莽还处在震惊之中，身旁的姬碧穹突然挥手推开他，力量之大，居然相当于一个初级地仙。

    王莽大惊，伸手就要去抓姬碧穹，可没想到姬碧穹像被什么人控制了一样，居然腾空而起，笔直朝宫殿内部冲出，眨眼间就不见了。

    王莽飞身就要去追，可就在这时，一股玄妙霸道又而让人无可琢磨的力量当空压下来，下手凶狠，完全要制他于死地。王莽冷哼一声，抬手就打出了天鬼撼地锤，四十七种百鬼神通组合的大神通，与当头压来的力量对撞在一起。

    “轰隆”

    王莽脸sè微变，撼地锤的力量居然被反压了下来，震得他不得不向后飞退。

    “什么人？别藏头lù尾的，出来吧。”

    王莽随手化解对方的力量，冷哼开口，而就在他刚刚站立的地方，出现了一个身高两米左右，双手双脚，长得很像人的生物。

    之所以说他长得像人，而不是真正的人，是因为他虽然生了双手双脚，四肢建全，但是全身上下都长满了好像道器一样的锋利骨刺，这些骨刺看上去锋利无双，稍稍一动就能发出锐利至极的剑光，一点也不比王莽的天罚神剑弱。

    他全身的骨刺加起来超过一百根，也就相当于一百把天罚神剑，这简直太恐怖了，看得王莽一个劲地皱眉。

    “你是谁？是这座宫殿的守护者吗？”

    “嘿嘿嘿嘿，对于一个死人来说，知道这些根本没有意义。”

    神秘人冷笑两声，随后身上散发出一股王莽很熟悉的力量，这种力量一出，王莽立刻就认出了对方的身份。

    “神之力，你是神族的古神帝”

    “古神帝只是我的手下，他们在我面前都要低声下气，恭恭敬敬称呼我为圣皇”

    王莽脸sè微变，就在这时，这个自称为神族圣皇的人猛得飞过来，双手抱xiōng，根本连出手都懒得出，身体直接一旋，全身的骨刺就shè出百道剑光，朝王莽斩了过去。

    王莽赶紧拔出天罚神光，使出防御招数水晶剑山，将自己全身上下都包裹起来。可没想到对面的神族圣皇见状却不屑地一笑，好像很看不上这水晶剑山似的。

    “乒乒乒乒”

    仅仅十来剑过后，水晶剑山就被劈得粉碎，剩下的八十多剑斩向脸sè大变的王莽。

    “轰隆”

    可怕的爆炸响起，巨大的冲击bō足以摧毁一个大洲，不过在这座神秘的宫殿面前，却只能刮起一阵劲风而已，完全无法伤到宫殿的一砖一瓦。

    神族圣皇惊咦了一声，十分意外，他不是惊讶宫殿的坚韧程度，而是惊讶于王莽的实力。

    本来在他看来，刚才那一击足以灭杀掉对方，平时他如此出手时，像神族古神帝那样的角sè，已经被斩杀当场了，而王莽刚才表现出来的实力也就相当于一个古神帝而已，可是没想到，一击过后，王莽却依然健在，只是衣服有些凌luàn，身上有一些细微的伤痕而已。

    “了不起呀，没想到我闭关两百万年，荒古大世界居然出现你这样的一号人物，可以接我百把神剑的一击，你很不简单。”

    此时王莽的身后，四**相分身以及那无面的天地法相都飞了出来，联手一击总算是化解了神族圣皇那可怕的一击。不过手中的天罚却是呜鸣不已，剑身表面更是出现了几道细微的裂痕，绝品道器天罚居然损伤了。

    王莽表情凝重，眼前的神族圣皇可以说是他有生以来，所遇到的敌手中力量最强，招数最犀利，同时也是战斗经验最丰富的一个了。如此对手就算是现在的他，也没有必胜的把握，双方的力量几乎相当，真打起来王莽可能还会落到下风。

    “你到底是谁？据我所知神族中最强大的就是古神帝，可你的力量比古神帝要强大数倍，你到底是什么人？”

    “哈哈哈哈，看样子你跟我那些子孙jiāo过手，不错嘛，荒古大世界的人敢跟古神帝jiāo手的真是不多，据我所知，只有十几万年前的邪灵大帝还有一个万古心魔有这种本事与胆量，现在又多了个你，真是不错呀。”

    王莽皱了皱眉，“你知道邪灵大帝与万古心魔？”

    “当然，十几万年前那场战斗，我正在天外法阵边缘闭关，根本无法动身前往，于是就分出一个分身前去相助。没想到那个邪灵大帝很狡猾，居然识破了我的分身，带着人逃回了荒古大世界，没办法，我虽然悟通了天外法阵的一些功能，但还是没法进入，只好退而求其次，让分身出手打败了那个万古心魔。”

    “你说什么？是你打败了万古心魔的？不可能，据我所知，是十几位古神帝联手，还有众多的神帝围攻之下万古心魔前辈才会失败的。”

    神族圣皇哈哈一笑，“没错，当时的情况的确如此，以我那些子孙的力量的确可以打败万古心魔，不过想要活捉他却是不可能，就在万古心魔要逃走时，我给了他一下，就这样他才会被抓。嗯……好像最近那个小心魔跑掉了，不过被关了十几万年，他的元气大伤，如今不仅没有了当年的神威，连得道成仙的希望也没有了。”

    王莽内心充满了震惊，眼前之人十有**就是神族的始祖，也就是超越了古神帝的存在。不然的话，是不可能一击重创万古心魔，让他连逃跑的机会都没有的。只不过神族的先天封印是无法打破的，古神帝就是极限，眼前的圣皇应该也是古神帝的修为才对，不可能有这么强大。

    “你是怎么打破先天封印的，据我所知，神族的先天封印是不可能被打破的，不然的话，他们也不会处心积虑要得到荒古大世界的本源，想借助创造新宇宙的力量打破先天封印，你是怎么做到的？”

    神族圣皇微微一笑，“你知道得还真不少，连创造新宇宙的事都知道。不过你只知其一不知其二呀，创造出新宇宙后，可不只是我神族一家会打破封印的。“

    “什么意思？”

    神族圣皇不答，突然出手轰出一拳，这一拳打出，居然变成一个巨大的神国，里面huāhuā草草，各种灵兽仙兽在玩耍，甚至还能看到许许多多的神族战士在里面生活。

    巨大的神国一出现，王莽立刻感到巨大的伟力朝自己扑过来，在这一瞬间，自己面对的仿佛是整个神族，而不只是一个神族圣皇。

    “给我破”

    白塔飞出来，高悬在头顶上方，降下海量的巨界之力，对抗神国传来的伟力。与此同时四**相分身与无法天地法相结合，发出至强至霸的力量，这些力量一起注入到天罚神剑中。

    “咔”的一声响，神剑上的裂痕再次扩大，已经到了崩溃的边缘。

    王莽见状大吼一声：“坚持住合力将对方的神国斩开”

    “砰”

    天罚神剑瞬间破碎，到底是无法承受这么巨大的力量，不过在破碎的同时，所有的力量却聚集到一起，化为万米巨剑斩向神国。王莽更是发出惊天巨吼，全身的力量差不多都发出去了。

    “轰隆”

    神国当场被斩碎，里面的一切都消失不见了，与神国一起消失的还有神族圣皇。王莽在爆炸的间隙看到，那个神族圣皇发出得意的大笑，一闪身就冲进了宫殿里面。

    “小子，我先走一步了，这里面有荒古仙帝的绝世仙术，得到了它们，我不仅能在世俗界称王，就算是仙界也将无人是我的对手了。哈哈哈哈”

    神族圣皇一击之后迅速退走，显得非常轻松，可是王莽却是拼尽了全力，明显落到了下风。不仅如此，连绝品道器天罚也破碎了，如今剑刃变成了几块碎片，里面的器灵虽然还没有烟灭云散，但也受创严重。

    王莽赶紧打开白塔第二层的大mén，也就是专mén炼器的那一层，将器灵投入进去，然后还将天罚的碎片也一起投进去。

第七章神族的由来

    第七章神族的由来

    “放心，我不会让你死的，神照岛的材料还有一些，我会用它把你重新凝练，一定把你变得比以前更强大”

    绝品道器想要进升为半仙器，甚至是更加强大的仙器，除了要拥有长达数十万年的沉淀外，还要经历一次大劫才行。就比如说百鬼夜行图还有黑yù莲台，它们都经历了劫难，随后在得到仙道法则后，才一举晋升成为半仙器。

    如今天罚也遇到了大劫，本体破碎，器灵险些被灭。王莽将它们重新炼制，又将体内所有仙道法则都打入其中，帮助其浴火重生

    实力达到现在这种水平的王莽，已经可以凝练出自身的仙道法则了，就像万古心魔曾经说过的那样，想要飞升为仙，必须凝练出自己的仙道法则才行，一味靠掠夺虽然可以暂时xìng的提升力量，可最终却会害了自己。

    王莽现在的神念修为已经进入到了玄妙不可言语的境界，早已具备了凝练自身仙道法则的能力，如果将外来的仙道法则一一排除，立刻就有十道法则从虚无邪罡中闪现出来，虽然不是很大，却有一种仿佛是手脚的亲切感，控制起来远比以前轻松。

    “看来我早就应该下定决心的。”

    凝练出自身的仙道法则，王莽的力量虽然没有增强，但战斗力却增强了不少。

    “再碰到那个神族圣皇，我一定让他知道我的厉害。”

    白塔第二层中天罚正在浴火重生，虽然各种材料齐全，又有仙道法则相助，但想重生最少也要一年时间，暂时是没法再用了。

    如今王莽身上只有一套屠神圣铠，上品道器套装，是防御的至宝。虽然比之绝品道器要差一些，不过有总比没有强。

    飞身冲入荒古仙帝的宫殿，在外围发现了一层淡金sè的光罩，笼罩了整座宫殿。王莽用手碰了碰，发现光罩并没有阻拦自己，也没有什么可怕的杀气，随后放心地迈步走入。

    一阵古怪的感觉袭上身来，王莽突然脸sè微变，发现屠神圣铠的血红sè光芒居然快速收拢，好像被什么力量给强行压制了。强大的道器神威居然只能在道器内部流转，完全无法发挥出去。不仅如此，王莽还发现自己的力量也是如此，同样被宫殿的力量压制在体内，根本无法发挥出去。

    “这是……世界之力？不像，再强的世界之力也压制不了我，这应该是超越了世界之力的仙界力量，八十一种仙界元气之一吗？”

    仔细一体悟，果然发现是八十一种仙界元气之一，王莽打开的仙界之mén中就有这种元气力量，只不过他无法使用这种力量，而且这种力量非常强大，根本不是他从仙界大mén中吸收来的那点可以相比的。双方真要比较的话，就好像是一滴水与整个太平洋相比。

    由于这种仙界元气充斥在仙帝宫殿的各个角落，所以只要在宫殿内活动，就别想使用任何力量，就连虚无邪罡都被压制在体内，无法发挥出去了。

    “不愧是荒古仙帝的宫殿，连我的力量都能压制，还好我刚刚凝练出了自己的仙道法则，不然的话这会已经是寸步难行了。”

    王莽猛得一迈步，眨眼间四周就多出了上百个分身，正是运用空灵驭光的表现。由于力量被压制，所以只能一次xìngnòng出上百个分身，不然的话就算是上万个分身也是小菜一碟。

    王莽飞身来到一座建筑的屋顶，眺望远处那像擎天巨柱一样的建筑，他可以清晰地感觉到那种建筑内隐藏着极为恐怖的仙力，那种仙力的威力之大，使得王莽全身战栗。

    “碧穹不知道上哪了，希望她不要碰到那个神族的圣皇，不然就危险了。”

    王莽很担心姬碧穹，同时也心惊于神族圣皇的实力，以他现在的实力与圣皇决战的话，胜算不到四成，可想而知要是姬碧穹碰到了，绝对是必死无疑。

    快速冲向最近的一根擎天巨柱，沿途有许多仙兽与仙灵看向他，这些仙兽的实力每一头都相当于一个地仙，也就是与五灵兽差不多，甚至还要更强一些，但也许是因为受到仙帝宫殿压制的原因，它们并没有向王莽发动攻击，任由他在宫殿里快速穿行。

    很快王莽就bī近了一根擎天巨柱，刚要上前触mō一下，一旁的建筑中突然飞出一道人影，全身的骨刺撕裂了大气，朝王莽切割了过来，正是神族圣皇。

    “小子，你还真进来了，敢跟我争荒古仙帝的传承，你这是在找死”

    百根骨刺锐利无比，每一根都相当于一把天罚神剑的威力，旋转着斩向王莽，王莽赶紧使出空灵驭光，一百个分身向四周飞散，根本分不清哪个是真哪个是假。

    圣皇见状冷冷一笑，双脚在一处建筑上猛得一蹬，好像炮弹一样追上了一个分身，双掌合拢猛地向前推，全身的骨刺一下子变长，朝那个分身刺去。

    “噗”

    鲜血四溅，分身当场被刺中，居然有鲜血飞出，证明根本不是分身而是本体，圣皇先是冷冷一笑，突然脸sè大变，赶紧收回骨刺扭动身体向旁边闪，可就在这时，一记重拳狠狠轰中了他的后背。

    “砰砰砰砰”

    一连四记重击，王莽最后大吼一声，飞起一脚扫中圣皇的后脑，将其踢飞出百米远。

    “轰”

    一座仙亭被撞碎，但随即大量的仙界元气涌动过来，眨眼间就将亭子修补好，一点裂痕都没有，这里的建筑就像不死身一样，碎了也能重组。

    此时神族圣皇飞了起来，站在仙亭顶上，晃了晃脑袋，双眼中闪动着嗜血的战意。

    “了不起，居然能伤到我，不简单呀哦……原来你舍弃了那些杂luàn的仙道法则，改用自己凝练的法则对战，难怪……”

    一眼就看穿了王莽的底牌，这让王莽的表情很凝重，他以往面对的敌人中，从来没有像神族圣皇这样强大，而战斗经验又丰富得恐怖的，在这样的对手面前，仿佛自己的一切都会被看透，毫无秘密可言。

    “哈哈哈哈，你真是不错，上百万年了，你是第三个可以伤到我的人。前两个分别是万古心魔和邪灵大帝，他们都是在没有得到本源力量前，就拥有了媲美大帝的实力，只有这样的人才配当我圣皇的对手。你是第三个，至于那些靠着本源之力成为大帝的人，根本不放在我眼里。”

    “废话真多”

    王莽使出空灵驭光，上百个分身一起罩向圣皇，在无法将罡气外放的情况下，空灵驭光的优势就表现了出来，无与伦比的速度，足以在这里同时击杀数名古神帝。

    圣皇见状冷冷一笑，“空灵驭光吗？的确很厉害，可惜你只达到了穿越空间的水平，还没到穿越时间阶段呀。”

    眼看着王莽上百个分身杀了过来，圣皇的速度根本无法应付，可就在这时，他的额头突然睁开一只竖眼，随即竖眼中shè出一大团金光，金光快速扩张，居然变化成了一个神国，一下子就将王莽的上百个分身都罩了起来。

    “你居然还能使用体内世界”

    王莽大吃一惊，在仙帝的宫殿中罡气无法用，体内世界也无法用，甚至就连仙界元气都很难施展，可没想到圣皇居然还能使用体内世界，大大出乎王莽的意料，结果一下子就中了招。

    “嘿嘿，年轻人你的实力不错，但战斗经验还是少了点，这次是我赢了。”

    王莽被神国困住，一时半会儿根本冲不出来，而圣皇则飞身冲向那根擎天巨柱，一拳砸开一个dòng，飞身冲了进去，去寻找荒古仙帝的仙术了。

    此时的王莽则遭受到了前所未来的困境，神国内有无数的仙兽仙灵，还有海量的神族一齐向他发起进攻，再加上他无法将罡气外放，只能用空灵驭光左躲右闪，应付起来非常吃力。

    “可恶，难道这家伙可以不受仙帝宫殿的影响？不可能，如果真是那样，他大可以杀了我，根本不用困住我。难道说这些仙灵仙兽的攻击都是假的，根本没有威力”

    王莽连续百个闪躲，突然飞到一头天龙仙兽的眼前，一拳朝它的头顶砸过去。天龙仙兽大吼，张口就喷出一道金sè的火焰，这应该是仙界的琉璃仙火，可以用来锻造绝品道器，用来对敌更是能轻易将对方的身体烧成飞灰，体内的jīng华凝结出琉璃般的结晶。

    如此可怕的力量，王莽就算是实力没受限制也不能硬接，更不用说现在了。但王莽却一咬牙，不闪不避一拳砸向琉璃火。

    “噗”

    想象中的jī烈场面没有出现，那可怕的琉璃仙火好像镜中月水中huā一样，被王莽一拳击灭。不仅琉璃火被击灭，连带着那条天龙仙兽也被王莽一拳击碎了脑袋，随后庞大的身体分崩离散，彻底消失不见了。

    “哼，果然不出我所料，这不过是障眼法。”

    轻而易举就灭了一条天龙仙兽，王莽算是识破了这个神国的假象，再面对仙兽仙灵甚至是神族的攻击时，根本不闪不避，直接冲过去撕杀将对方打成了飞灰。

    就在王莽这里大杀四方，不断摧毁神国内的一切时，那时仙灵们好像意识到这样下去对付不了王莽了。就在这时，所有的仙灵仙兽还有神族战士们居然朝一个方向聚拢，组合到了一起。

    王莽在这边看着，表情越来越惊讶，随着所有仙灵仙兽的聚集，在那重合的一点上居然出现了一段史诗般的历史。

    在那段历史中，一个年轻的神族与外面的神族圣皇有几分相似，但身上却没有那上百根绝品道器般锋利的骨刺。这个神族年轻人经历了许许多多的苦难与危险，力敌无数强敌，这些强敌之中不仅有各种怪物，仙兽甚至还有身怀强大仙界元气，被五彩霞光包裹的仙人。

    这么多的敌人，看得王莽都有些心惊，可是这个神族年轻人却一次又一次的取得胜利，所有与之为敌的人都被其斩杀了。而随着战斗的不断升级，他的力量也越来越强，最后的力量更是超越了仙人，达到了永恒自在，不死不灭的传说之境。这种境界就算是在仙界，也只有那些最强大的仙帝，仙王才能拥有。

    正当这个神族年轻人的力量达到极致，几乎可以挑战仙界最强大存在的时候，天地法则在这一刻发生了变化，除了仙界之外，任何世界中人的力量最多达到大帝级，而超越大帝级的存在就会受到天地法则的惩罚，降下九重雷劫。如果可以tǐng过雷劫不死，就要强迫xìng地飞升仙界，根本没有第二条路可走

    神族年轻人的力量早就是仙王一级的了，自然是被天地法则不容，于是就降下了无穷无尽的雷劫，那雷劫之大，足以轰灭数个大世界。更为要命的是，神族并不被天地法则所承认，他们根本没有飞升仙界的资格，所以说就算这个神族年轻人tǐng过了无穷雷劫，也照样无法飞升。

    恐怖的雷劫足足打了百年时间还没有结束，神族年轻人虽然力可破天，但终究还是要屈服在天地法则面前，眼看着力量越来越弱，而雷劫还没有要停止的趋势，神族年轻人突然自毁身体，将身体的骨架化为比大世界还要巨大的神国，头发化为山川河流，两颗眼球化为神国内的太阳与月亮，至于身上的血液则化为了百万名神族战士

    这百万名神族战士就是神族最早出现的人，也被称为始神族，在随后的上千万年中，百万名神族不断繁衍生息，不断壮大，最终发展出了如今的神之一族。而当年的那个神族年轻人，则变成了另外一种样子，全身长满锐利的骨刺，每一根骨刺都相当于一件绝品道器，百根骨刺联手一击，就连仙器也要被摧毁，他就是现在的神族圣皇

    一段史诗演后，所有的仙灵与仙兽组合成的人，居然不是现在的神族圣皇，而是当初的那个神族年轻人。年轻人遥遥朝王莽按来一掌，这一掌压来，王莽居然有种灵魂要被按碎的感觉。

    “这是……强大的神念攻击，他的神念居然这么强”

    依然没有任何罡气在其中，但仅仅是神念的冲击，就差点让王莽形神俱灭。而且这股神念的冲击还越来越强，王莽感觉得到，自己的灵魂就像一个瓷器，此时正一点一点开裂，过不了多久就会整个粉碎。

    情况越来越危险，就在这时，王莽突然想到了什么。

    “神念对了，就是神念，这个神国以及里面所有的一切都只是神念幻化的幻影而已，这根本就不是真正的体内世界”

    王莽咬牙飞起，一边承受神族年轻人轰过来的恐怖神念冲击，一边双手高举，眉头中闪出淡淡的白光，随即“轰隆”一声，一座只一米来高的小白塔飞了出来。这座白塔与王莽的体内世界一模一样，同样分为九层，每一层的大mén紧闭着，里面蕴含着乾坤万物。

    “既然你能用神念做出一个神国，那我也可以。”

    白塔一出现，就猛得变大，不仅挡住了神族年轻人的神念冲击，还一举将整个神国捅了个大窟窿。

    “咔嚓”

    破裂声中，整个神国瞬间被瓦解，而那个神族年轻人的影子也消失不见了，王莽终于脱困而出。

    “好险，没想到神念还可以这样用，这回还真是学了一招。”

    “哈哈哈哈，我果然没有看错人，你果然很了不起，这么早就破解了我的念之神国。只可惜你还是晚了一步，荒古仙帝的仙术被我捷足先登了，你输了”

    “轰隆”

    那根擎天巨柱瞬间被毁，随后就见神族圣皇身披五彩霞光冲天而起，抬手轰出了一块万米长万米宽的大印。虽然这方大印只有万米见方，但朝王莽压过来时，却仿佛整个荒古大世界朝这边砸来一样，威力举世无双。

    更加让王莽心惊的是，神族圣皇已经可以使用神之力了，他居然打破了仙帝宫殿的限制，不再受影响了。

    万米巨印压下来，空气在这一刻被压得变成了实体，空间纷纷开裂，甚至于连时间都被迫停止了。王莽眼睁睁看着大印压下来，却一点办法也没用，无法闪躲，无法反击，甚至连思维都要停住了。

    “噗“

    大印还没有压实，王莽的身体表面居然裂开上百道裂痕，从这些裂痕中喷出鲜血与罡气，仅仅是气势就压得他快要崩溃了。

    “我要死了吗？这招好强，上千种神通组合而成的无上仙术，这根本就不是世俗中能出现的神通，百世轮回大仙术在它面前也像庄稼把式一样。”

    在这一刻，王莽心里充满了死亡与绝望，他感觉自己完全没有胜算，不仅如此，连逃命的能力都没有了，必死无疑。

    “吼”

    绝望情绪出现的瞬间，王莽体内突然传出愤怒的吼声，这是虚无邪罡的吼声，吼声中充满了不甘与愤怒。不甘是对命运的不甘，而愤怒却是对王莽所发的，它很恼怒王莽这种不战就绝望的态度。

第八章荒古神器

    第八章荒古神器

    身为虚无邪罡的驾驭者，就应该无法无天，举世皆敌，无所畏惧才对。王莽现在居然绝望了，放弃了反抗，这让虚无邪罡很愤怒，甚至于开始反噬他。

    黑sè的虚无邪罡从王莽体内喷出，化为虚无之火燃烧着他的血液与身体，就要将他吞噬掉。

    外面有威力恐怖到极点的仙术大印，里面又有虚无邪罡的反噬，王莽现在可以说是内忧外患。但就在这种情况下，却让他看到了一条生路，一条九死一生，但却有望求存的路。

    “血液与身体，原来如此，这样就可以施展罡气了虚无邪罡，你给我老实点，对面的神族想杀我还早一万年呢。”

    短短的一刹那，王莽的信心又回来了，随即就展现出了吞天噬地的霸道气势，一下子就压下了虚无邪罡的反噬，不过虚无之火却没有熄灭，反而越烧越旺，瞬间将身体包裹了起来。

    一声豆腐被压扁的声音过后，王莽所在的地方下陷了上百米，这可是在荒古仙帝的宫殿里，如果是在外面的世界，这一下恐怕会让一个大洲的地基下陷上万米。百米的深坑中，王莽全身开裂，被埋在了坑底。神族圣皇站在坑边上看了看。

    “不愧是有大帝实力的人，正面承受翻天宝印一击身体居然还能保存下来，不简单。不过无法使用罡气与世界之力，纯以ròu体硬接翻天宝印也是必死无疑了。”

    正说着，仙帝宫殿的自我修复能力再现，大坑快速升起，眨眼间就恢复了原状，而王莽的尸体也被恢复的地基包裹住，成了里面的一部分。神族圣皇本来还想确认一下王莽到底死了没有，现在一看就算了。

    “哼，办正事要紧，荒古仙帝的九大神器我都要得到手，到那时再得到荒古大世界的本源，借创世之力恢复我的真正实力。”

    九大神器都藏在那九根擎天巨柱内部，而神器是超越仙器的法宝，甚至已经不能用法宝来形容了，它们是另一种生命形态。

    只承认有实力有潜力的人当它们的主人，一旦认主，神器就会发挥出毁天灭地的神威，全力施展的话，可以轻易毁灭数个大世界。

    成功打败了王莽后，神族圣皇不再停留，朝其它八根擎天巨柱冲去。他现在只收取了一面翻天宝印，这件神器配合他的力量，已经可以在世俗界天下无敌了，不过仅仅是世俗界天下无敌根本无法满足他的野心，他还要在仙界也无敌天下，所以九件神器都要收取。

    就在神族圣皇离开不久，在刚刚被压崩的地基中，突然伸出了一只手，这只手的力量巨大，轻易就仙帝宫殿的地基撕开，随后一个人跳了出来，正是王莽。

    “好险，如果不是虚无邪罡的吞噬能力，我现在已经形神俱灭了。”

    王莽全身开裂，不时有鲜血流出，但还不等它们落地，就被黑sè的虚无之火燃烧，化为了罡气。

    刚才在被翻天宝印击中时，恐怖的力量冲入体内，要把他压碎，连灵魂都要毁灭了。

    就在这时，虚无邪罡的吞噬能力发威，将冲入体内的宝印力量快速吞噬一空，这样一来王莽仅仅是受到了翻天宝印刚开始的力量冲击，后来真正可怕的力量都被虚无邪罡吞了。正因为如此，他才保住了一命。

    虚无邪罡是八十一种仙界元气中最强大的三种之一，有着鬼神莫测的可怕威力，甚至可以说，就算是仙界的大人物也不知道这种元气的威力到底有多大，因为所有尝试修练这种元气的仙人，最终都被元气本身反噬而亡了。

    不管王莽是出于什么原因可以修炼虚无邪罡而不被反噬，这种力量本身的威力却是实实在在的，荒古仙帝的神器虽然可怕，但却不足以毁灭虚元邪罡。

    本来在宫殿之中，虚元邪罡也被压制，无法外放出体外，但就在刚才力量反噬之时，王莽发现可以利用自己的血液与身体让虚无邪罡外放，也就是以血为引。这样做的危害可不小，轻则身体极度衰弱，重的当场就被虚无邪罡烧成灰。

    可当时的情况紧急，王莽也顾不了那么多，死马当活马医之下用了出来。结果就是，王莽的身体百分之八十都被烧毁了，如果不是体内蕴含不老石，及时再生了肌体，他现在真的已经被烧成了灰。付出这么大的代价，取得的成果也是巨大的，成功承受了翻天宝印一击而不死，逃过了一劫。

    检查了一下身体情况，结果很不乐观。虽然借助不老石的力量成功将肌ròu再生了，甚至连刚才的伤势也复原了。但是不老石的体积却减少了三分之二这让王莽大吃一惊，想当初成为千岁巨头时，吸收了海量的生命元气不老石的体积也没见少多少，可现在……

    “看样子如果再被打一下的话，我必死无疑”

    王莽很清楚，现在无法再用虚无之火燃烧肌体了，因为那样一来，还不等攻敌，他自己就会被烧成灰，虚无邪罡的可怕可不是闹着玩的。再说，就算能用，也无法再骗过神族圣皇了。这次他是没有来确认，如果让他知道王莽没死，一定会用更大力量使出神器，到那时王莽一点机会都没有。

    “如今只有趁机得到一件神器，不然我必死无疑”

    飞身跳上一个房顶，朝远处的八根擎天巨柱望去。这八根擎天巨柱个个都散发着强横的气息，而且柱体本身五光十sè，充满了仙韵，一看就不是凡之物。而这么一会儿工夫，神族的圣皇又收取了六根，再加上刚才的翻天宝印，也就是说他手中已经有了七件荒古神器了。

    “不能再等了，赌一把”

    剩下的两根柱子中，一根闪着冲天的圣光，而另一根却只是闪着淡淡的灰光，虽然也散发出极强的力量，但与其它擎天巨柱相比却不是很起眼，而且从它们散发出来的力量比较，这根擎天巨柱也是最弱的。神族圣皇此时正飞冲向那根圣光冲天气巨柱，看样子他也认为这根灰sè巨柱最弱，所以留在最后才收。

    王莽一咬牙，现在根本没得选择，展开最快速度冲向灰sè的巨柱。

    来到擎天巨柱前，可怕的天威迎面扑来，光是这种天威所带来的压力，就可以让一个神通十重的修行者当场粉身碎骨。也就是说，想到里面得到荒古仙帝的神器，最基本的要求也要是地仙级，不然的话连mén都进不去，更不用说得到神器了。

    王莽猛得一用力，将巨柱带来的天威撕开，随后一头冲了进去。

    身旁闪起灰méngméng的光华，好像进入高浓度的水银中一般，行动立刻变得迟缓起来。不过这对于王莽来说不算什么，完全影响不到他。

    “时间紧迫，我必须抓紧时间才行。”

    空灵驭光运转到极致，立刻出现了上百个分身，朝巨柱的核心处冲去。

    这根巨柱之中除了灰sè的光华外，就好像一个道器空间一样，体积庞大，一眼望不到边缘。王莽用神念感知了一番，发现这个空间足以顶得上一个东域

    “这么大的空间，难道说整根巨柱也是件法宝不成？”

    正想着，远处突然有光芒闪动，王莽快速冲过去，发现那是一把灰méngméng的古剑，这把古剑的样式很古老，与现在修行者使用的飞剑完全不同。

    现在修行者们使用的飞剑都是又小又薄，这样飞起来才会很快，杀伤力也大。而这把古剑却很厚重，而且还有一个长手柄，一看就是双手握的。单单从手柄的形状就能看出这不是飞剑，反而有点像战场上使用的厚剑。

    王莽飞身冲到古剑前面，一伸手握住了它。

    “嗡嗡”

    接触的一瞬间，王莽就感到全身战栗，一股如海般庞大的战场杀气涌入脑海之中，甚至浸透进了体内世界。正在白塔第二层修炼，准备重新凝练成绝品道器天罚器灵惨叫一声，当场形神俱灭了。

    “怎么回事？器灵居然被震死了”

    王莽脸sè大变，这把剑太可怕了，一点力量没动，光靠剑本身带着的杀气就震死了天罚神剑的器灵，简直强到变态

    王莽沉着于心，将神念完全展开罩向手中的古剑，用神剑包裹住那些杀气，这样他就不会被杀气伤到了。

    王莽如今的神念已经超越了世俗界的极限，也就是说已经不是四级莫那识，而是更高一样的仙之神念。在这样的神念面前，即使是绝品道器的器灵也可以直接震死，可是在对抗古剑的杀气时，却费了好半天劲才彻底压制。

    “嗡”

    古剑长鸣，终于承认了王莽的实力，无边的杀气cháo水一样退去，重新回到剑身内部封存起来。刚才它是在试探王莽的实力，如果王莽无法承受住杀气的影响，那不仅得不到神器的承认，甚至连小命都要搭进去。到那时，他就会像天罚神剑的器灵那样，被震碎不仅仅是ròu体，连带着灵魂也会被震碎，彻底的形神俱灭

    古剑认主的瞬间，海量的信息涌入王莽脑海中，都是关于神器本身的介绍，以及用途的。

    古剑名为轩辕古皇剑，是荒古仙帝当年纵横仙界亿万年中所用的兵器，随着荒古仙帝的不断成长，实力的不断提升，他手中的兵器也一点一点地进步，先是道器，然后是仙界，最终成了无上的神器。

    所谓的神器就等于是兵器中的至高存在，打一个比方，世俗界之中的宝器，就相当于神通境前七重的修行者，而从宝器变成道器时，就相当于修行者从神通七重晋级为八重，变成了千岁巨头，生命形态得到了巨大变化，当成为绝品道器时，就相当于地级了。

    从绝品道器到仙器，就相当于修行者的飞升，成功的话就一步登天，而失败的下场就是毁灭，所以许多绝品道器经历了无数岁月都无法成为仙器，一来是它们没那能力，二来也是不想在晋级时毁灭。不晋级还能存在，万一晋级失败一切就都完了。

    成为仙器之后，再往上就是神器了，与荒古仙帝一样，他是仙界中真正的霸主，万仙臣服，而神器也同样会受到万千仙器的臣服

    手中的轩辕古皇剑是用在仙界也极为难得的轩辕古皇铁打造而成的，这种古皇铁质地极为坚硬，没有一点韧xìng。照理来说这样的金属不应该用来打造剑这种兵器，因为剑过硬则易折。可轩辕古皇铁却不会，它虽然极硬，但却没有任何力量可以折断它，而且还能够承受住巨大的能量冲击。

    试想荒古仙帝纵横仙界亿万年，平生所遇到的敌手全都是仙人中的强者，而这些强者所用的仙器也都不同凡响，轩辕古皇剑与这些仙人对敌，亿万年都无损，由此就可以看出它的不凡了。

    王莽手持轩辕古皇剑，上千种神通秘法涌入脑海之中，这些秘法就是使用轩辕古皇剑的方法。如果不能掌握的话，哪怕是手拿神器也无法发挥它的威力。

    “上千种神通，每一种神通都不在百鬼神通之下，光论数量就是百鬼神通的十倍呀。”

    邪灵大帝在飞升时完善了自身的神通，将百鬼神通róu合到一起，创出了类似于六道轮回的仙术，百世轮回大仙术。这mén仙术的威力绝顶，可以轻易斩杀古神帝与顶级地仙。而这百世轮回大仙术是以百鬼神通为基础的，也就是说它是集合了百种神通的威力于一身。

    轩辕古皇剑的神通却是千种神通的集中体，数量是百世轮回大仙术的十倍，而且像这种组合仙术，并不是一加一等于二那么简单，也不是神通越多威力就越大的。通常来说，几十种神通的组合仙术就已经很强了，上百种的就是不传之秘，而数百种的仙术几乎只有仙界的大能们才可能有。

    神通越多，组合的难度就越大，每增加一种神通，就可能让整个仙术的威力提升一到两倍，而其修炼的难度更可能是五到十倍，像这样的千种神通组合的仙术，如果放到仙界足以让整个仙界为之疯狂

    王莽全力运转神念的力量，以及体内的天道法则，尽快吸收理解这千种神通的原理与本质，只有这样才能使用手中的轩辕古皇剑。

    以王莽如今的实力，在世俗界几乎就是顶级的存在了，就算是其它大世界的界主，大帝级强者，跟他一比也要逊sè三分。因为王莽是靠自己的力量达到大帝级的，而没有依靠世界本源，就好像邪灵大帝与万古心魔他们那样。

    再加上得到天外法阵的支持，让其神念进一步提升，所以说现在的王莽绝对称得上世俗界的最顶级强者。可就是这样的他，理解起这千种神通来也很吃力，神念与仙道法则全速运转，脑袋都要炸了。

    就在这时，整个巨柱空间突然剧烈晃动了一下，随即一股强猛的力量朝这边快速冲过来，随之而来的还有恶狠狠的骂声。

    “好小子，正面承担翻天宝印一击居然没死，还趁我不备偷取我的神器，你真该死”

    来者不是别人，正是神族圣皇，他刚刚收取了第八件神器。正在得意时，却发现第九根巨柱被人捷足先登了，这下可气坏了他，发疯一样冲了进来，结果正好看到王莽在接受神器的传承。这还了得不由分说，抬手就打出了翻天宝印，朝王莽砸了过来。

    “小子，这会儿我不会再上当了，把你整个砸得粉碎，我看你还怎么诈死”

    翻天宝印压过来，恐怖的气势比刚才还要强大，眼看着王莽就要被宝印压扁，他突然睁开双眼，眼中闪过一道明悟的光。

    “错过一次，你已经没有机会了”

    手中轩辕古皇剑发出灭世剑光，一剑就将翻天宝印给劈飞了

    神族圣皇大吃一惊，翻天宝印居然被劈飞了，赶紧飞起来接住，就在这时王莽冲了过来，手中的轩辕古皇剑朝他一指，惊雷一般的剑光在酝酿着，在剑尖上闪着毁灭xìng的bō动。

    神族圣皇赶紧收回翻天宝印，将它立在身体前方，准备与王莽硬碰硬，可就在这时，王莽的身体微微一晃，他面前立刻多出了一个百王莽，紧接着再一晃，一百个变一千个，再一晃变成了一万个……

    仅仅三个刹那之后，整个巨柱的空间中，居然有十万个王莽，每个王莽手中都握着一把轩辕古皇剑，每一把的剑尖上都闪着毁灭xìng的bō动，好像连大世界都可以一剑灭掉。

    “障眼法也敢在我面前使用，你真是班ménnòng斧。”神族圣皇满脸不屑，就要用翻天宝印破掉王莽的招式，可就在这时，十万个王莽同时一笑，随即轩辕古皇剑的剑光就劈了出来，空间在一瞬间被剑光充满，成为了一个剑之世界。

    “怎么可能居然都是真的”

    神族圣皇表情大变，lù出难以置信的神sè，随即用翻天法宝护住身体，在这样的剑之世界中，闪躲一点用处都没有，反而会被穷追猛打，还不如一开始就老老实实的防御。

第九章灭世神技

    第九章灭世神技

    巨响阵阵，剑光充满了整个空间，翻天宝印变得如山一般巨大，凝实的力量好像万古不灭的钻石。可是在轩辕古皇剑的剑光面前，就算是钻石也要被打成齑粉。

    如山的翻天宝印在剑光雨中翻翻滚滚，到处luàn滚，万幸它也是神器，不然的话，早就被粉碎了。可就算神器本身无损，但是控制它的神族圣皇却不行了，在不间断的剑光轰击下，他被打得不断吐血，身上更是到处是剑痕，有些地方更是连骨头都被劈出来了，就连那堪比绝品道器的骨刺也被斩断了数十根。

    “可恶呀”

    神族圣皇拼尽全力，举着翻天宝印打开一个缺口，猛得从巨柱空间中冲了出去。而王莽这时更是趁胜追击，四**相分身全出，海量的力量注入到本体中，随后又输入轩辕古皇剑中，增强着它的威力。

    一冲出巨柱空间，王莽的剑势立刻就变弱了，神族圣皇见状大怒。

    “好小子，果然是在借助空间里的仙界元气作战，你的真实力量根本没那么强”

    “废话，这是战斗你以为是擂台比武吗？只要能杀了你，任何手段我都不介意，受死吧”

    每一个巨柱空间中，都算得上是那件神器的主场，毕竟神器待在里面数百万年，积累了难以计数的神器力量，在轩辕古皇剑所在的巨柱空间中作战，王莽自然是占了巨大的便宜。刚才那一击的威力足以毁灭一尊大帝，神族圣皇如果不是手持翻天宝印，已经被活劈了。

    王莽不废话，根本不给神族圣皇喘息的时间，再次使出了一万个分身将对方围了起来，随后轩辕古皇剑中shè出毁灭xìng的剑光，刺向神族圣皇。

    “小子，到了外面我看你还怎么跟我斗”

    翻天宝印再次变大如山岳，挡住了所有剑光，同时山岳上还不断砸下巨大的山石，朝王莽的上万个分身砸去。这些山石都是翻天宝印的力量所化，并不是真正的山石，但是其威力却比真正的山石强大亿万倍，就算是一个地仙被砸中，轻则身体崩溃，当场失去战斗力，重的直接就形神俱灭，彻底消失了。

    王莽见状不慌不忙，手中轩辕古皇剑快速旋转，随着剑刃的转动，身前出现了一个斗笠状的圆锥体，圆锥体的正面是有无数道剑光组成的，它们彼此旋转好像一个巨大的锥子一样钻向翻天宝印。

    “轰隆”

    巨响震动了整个宫殿，许多房屋被震得开裂，连这里的元气一时半会都无法将它们复原。

    翻天宝印砸出来的那些岩石被巨大的剑锥体撞飞，随后剑锥体撞上了翻天宝印的本体，结果两大神器谁也无法奈何谁，所有的力量同归于尽，再次恢复到宝印与古皇剑的形态。

    王莽一把抓住古皇剑，空灵驭光的力量施展开来，这次却不是上万个分身，而只有三个，可是这三个分身看起来却与真的一丝不差，看起来就像是王莽又多了两个复制人一样。

    三个王莽分为上中下三个方位站住，同时挥动手中古皇剑斩出一个直径超过万米的剑轮，旋转着飞向神族圣皇。

    神族圣皇见状眼睛瞪得很大，“这是灭世神技，你居然这么快就能施展了？不可能连我都施展不出来呢”

    与神器配合，拥有毁灭宇宙力量的招数被称为灭世神技。想要百分之百发挥神器的威力，必须要领悟灭世神技才行，不然的话神器的威力虽然强大，但也不是无法抵挡的。

    神族圣皇比王莽早一步得到了神器，而且一得还是八件，但是他并不能施展出灭世神技出来。可没想到刚刚得到古皇剑的王莽却可以，这分明就是说王莽的领悟能力比他强，这一点神族圣皇无法接受，也不想接受。

    “我就不信了，你这一定是障眼法”

    神族圣皇有点愤怒，控制着翻天宝印变成山岳，随后山岳旋转起来，卷起阵阵飓风，以他现在对神器使用技巧的领悟，也就能做到这种程度。

    此时三个剑轮已经劈了过来，就在这时，上下两个剑轮突然拉开，来到了翻天宝印的上下两个方位，从剑轮的内部放出灰méngméng的光，照向整座宝印大山。而中间的剑轮则一分为二，迅速扩张成一个大圆环，再将宝印大山圈住后猛得一合，好像一个腰带一样将其勒住。

    “三罗剑之地狱，神族的圣皇你好好享受一下吧。”王莽冷冷一笑，目光冰冷

    “咔啦啦”

    三个巨大的剑轮将翻天宝印还有神族圣皇都罩了起来，在剑轮之间无数的剑光飞shè着，切割里面的一切。

    “想杀我没那么容易。”

    神族圣皇大吼，全身的神之力都注入到翻天法宝之中，提升它的防御力，而他自己则躲在宝印的神光中，只有这样才能避免被切碎，不然的话，以轩辕古皇剑的盖世锋利，切割绝品道器都像切豆腐一样简单，将他切成碎ròu根本不是问题。

    剑光像雨点一样撞击着宝印大山，说起来与刚才的剑之世界很像。刚才王莽的招数是自己随意施展的，其中添加了一些空灵驭光的技巧，而现在的却是荒古仙帝创出来的灭世神技，自然不可同日而语了。

    就见剑光与宝印大山相撞之下变得粉碎，但是刚刚粉碎的剑光就被三大剑轮收回，随后重新组合成新的剑光再次劈过去，一来一去一点力量都没有làng费。也就是说，神族圣皇要受到永无休尽的攻击，直到王莽愿意收招，或者他被彻底粉碎那一刻。

    “可恶你以为这样就能胜我吗？灭世神技的确了不起，但想杀我还差点火候给我破”

    神族圣皇体内又冲出七道神光，浮在他的身体四周，正是荒古九大神器中其它七件。此时神族圣皇将所得到的八件神器全都拿了出来，一起发力。可怕的神光聚集到一起，产生了一股破灭宇宙的可怕神威，猛得朝外一撑。

    “轰隆”

    王莽脸sè一变，收剑快速向后退，避开可怕的爆炸威力。在这次的爆炸中，灭世神技三罗剑之地狱被破，神族圣皇脱困而出，只不过样子很狼狈，同时还受了一些伤。

    “小子，居然让我这么狼狈，我不会放过你的。”神族圣皇满脸狰狞，上千万年来，他从来没有这么狼狈过，今天算是第一次。

    王莽看着神族圣皇身边的八大神器，表情有些凝重，但却还保持着冷静，晃了晃手中的古皇剑，显得自信满满。

    神族圣皇一见大怒，“小子，你只侥幸得到了一件荒古神器，我却有八件，你怎么跟我斗？”

    “一件如何？八件又如何？手中的神器再多，不会运用也没用。”

    “你说什么？我会不知道怎么用？笑话”神族圣皇大怒，神之力涌入八件神器中，恐怖的力量开始酝酿，这可是真真正正的灭世之力，刚才的三罗剑之地狱就是被这一招击破的。

    王莽双手握剑，四**相分身，无面天地法相同时在白塔内站立，无穷无尽的力量注入到王莽体内，让他有足够的力量可以催动轩辕古皇剑，绝对有一战之力。

    “荒古神器虽强，但是使用起来却没那么容易，我之所以能使用轩辕古皇剑，是因为使用它正好要用到空灵驭光，所以才能这么快上手。而你不同，你是神族，根本不可能领悟仙界元气，想要将荒古神器彻底领悟，短时间内根本不可能的”

    王莽的话说得神族圣皇表情微变，他现在的确无法发挥荒古神器的所有力量，刚才如果不是八大神器齐出，很可能就被困死了。如今虽然手握八大神器，但与领悟了灭世神技的王莽对战，还真不一定能赢，双方最多半斤八两，谁也没优势。

    “就算你侥幸领悟了灭世神招，但也不过是初学乍练，想借此杀我根本不可能”

    神族圣皇大吼一声，双手前推，八件神器全部飞出，根本没用招式，一力破万巧，要以纯力量击杀王莽。

    王莽见状再次用出了灭世神技，古皇剑上飞出一道道圆环状的剑光，这些剑光冲向八大神器，双方撞到一起时，却没有发生想象中的大爆炸。剑光就像柔软的棉huā糖一样将八件神器包裹起来，一重接一重，转眼间就是百万重剑光。

    此时此刻八件神器全都被厚厚的剑光包裹着，已经停了下来，甚至连神器的威力也被封住了，根本无法再作战。

    “以柔克刚的手断吗？可惜你神技的水平太低，根本无法彻底封印我。”

    神族圣皇猛得冲上去，双拳连轰，一连轰出去八拳，结果那层层包裹的剑光被轰出了一条细微的裂痕。就是这一点点的裂痕，却解了八大神器的围，恐怖的神器天威从裂痕内崩shè出来，一瞬间就将重重剑光给撕裂了，神族圣皇重新掌控神器，朝王莽杀了过来。

    灭世神技虽然被破，但王莽也不甘示弱，双方jī烈jiāo战到一处。

    就在两人jī战时，整个仙帝宫殿突然剧烈摇晃，这里的所有天地元气在这一刻狂暴了起来，那些仙兽仙灵们更是大声惨叫，全身的jīng气仿佛都被chōu空了，身体开始迅速衰老，变干成为一具具尸体掉下来。大量的仙力聚向宫殿最核心的主殿之中，随后一股遮天大手从主殿内部冲出来，笔直抓向神族圣皇手中的八件神器。

    “不好，居然有人开启了主殿的禁法？”

    神族圣皇脸sè大变，一击将王莽震开，随后八件神器合力轰出一颗恐怖的能量弹，将抓来的遮天大手弹开一些，猛得转身冲天而起，眨眼间就冲破了这里的屏障，逃走了

    事出突然，王莽一点准备也没想，所以根本来不及阻止神族圣皇的离开。而且以他如今的实力，也的确没本事留住神族圣皇，真要是bī急了拼起命来，还不一定谁把谁杀了呢。

    将轩辕古皇剑收入体内，王莽转头看向主殿的方向，此时那里正有一道金光缓缓升起，在这阵金光包裹下，失踪的姬碧穹正快速飞来。

    “王莽你没事吧，刚才受到的伤怎么样了？要不要紧？”姬碧穹满脸担心，可王莽却不关心自己，反而满脸震惊地看着她。

    “碧穹，你……”

    王莽很惊讶，因为现在的姬碧穹居然已经拥有了天地法相，成为神通九重的修行高手了。明明就在刚才，她还只是个千岁巨头而已，距离神通八重大圆满都有很大距离，没想到短短一两时辰她就成为神通九重的高手了。看实力，可是一点也不比她师父瑶池王母弱了。

    “怎么样？是不是感觉很惊奇，老实说我现在也像做梦一样，没想到荒古仙帝的传承居然这么神奇，这可多亏了你呢。”

    “我？什么意思？”

    王莽很纳闷，可是在听了姬碧穹的话后，他却是满脸震惊。

    “你是说，你从我体内得到了荒古仙帝的传承？这……”

    王莽内心充满了震惊，要知道从很早以前他就认为自己才是荒古仙帝的传承者，这一点也被许多人承认过。万万没想到，只是与姬碧穹亲个嘴，传承就归对方了，这亲嘴的代价也太大了吧。

    一番解释后王莽更加疑huò，按照姬碧穹的说法，王莽体内一直封印着一股荒古仙帝的力量，这股力量就是那座古塔，曾经几次救过王莽。

    王莽曾多次想要尝试控制这股力量，但都没有成功，就算故意陷入危机之中，也只能暂时控制它一小会儿，根本无法灵活纳入掌控之中。后来王莽修炼出自己的体内世界，故意模仿古塔做出了白塔，从此以后古塔就再没有出现过，没想到今天居然送给了姬碧穹。

    “你的意思是说，那个古塔是荒古仙帝的一股力量，如今已经完全被你吸收，同时由于这股力量的关系，你被召唤到了这座宫殿的中心，得到了整座宫殿的控制权？”

    “算是吧，不过这个宫殿如今已经是个空壳了，九大神器只剩下一个，宫殿已经没有任何存在意义了。”

    一提到九大神器的事，王莽也很发愁。

    “那个人自称神放的圣皇，在我看来他就是神族的始祖，整个神族都是他一手创造出来的。虽然说此人如今的力量不如全盛时期亿万分之一，但那渊博的战斗经验却还在，如今又得到了八件荒古神器，一旦让他熟练掌握，那世俗界再无人是他的对手，就算是一方大世界的界主也一样。”

    王莽自己就掌握着一件荒古神器，自然能深刻体会到它的恐怖威力，如今王莽只掌握了古皇剑不足十分之一的力量，但全力出手几乎可以将九幽地府那样的大世界一剑两段。如此恐怖的威力，几乎不是人力可以抗衡的。

    “以神族圣皇渊博的经验，就算无法使用仙界元气，也照样能发挥出荒古神器的无上天威，不想个办法对付他的话，这一战根本不用打咱们就已经注定失败了。”

    姬碧穹闻言笑了笑，“王莽，其实荒古神器并不是天下无敌，在这里还有一样东西是专mén克制它们的。”

    “真有这种东西？”王莽惊喜道。

    姬碧穹点点头，“本来那个神族圣皇若是能集齐九大神器，那真就是天下无敌，别说世俗界，就算是仙界也无人能敌，但他偏偏拿到了八件，这下咱们就有机会克制他了。”

    姬碧穹手指那九根擎天巨住，王莽见状心有所悟，“这九根巨柱可以对付荒古神器？”

    “再锋利的剑也有剑鞘，神族圣皇把剑拿走了，却把剑鞘留了下来，他的失败已经是注定的了。”

    受到姬碧穹的指点，王莽腾空而起，使出拔山移岳的力量，一举将所有的九根擎天巨柱都拔了出来。就在这时，九根巨柱一起散发出可怕的伟力，瞬间就挣脱了王莽的力量，然后它们快速变小，彼此撞到了一起。

    耀眼的强光从撞击那一点暴发，与此同时，还散发出极为强横的力量，只不过这种力量也就是一般绝品道器的等级，别说跟荒古神器相比了，就连仙器都比不上。

    王莽与姬碧穹脸sè都有点难看，姬碧穹说道：“奇怪了，按照我得到的传承，这九根擎天柱结合到一起，应该组成一件奇怪的神器，名为禁神鞭，是荒古仙帝晚年亲手打造的一件神器，只要九大神器不凑齐，用禁神鞭绝对可以克制的。”

    正说着，天空中的强光消失不见了，取而代之是的一条有九个节的钢鞭，样式古朴，上面充满了岁月的痕迹，非常不起眼。如果不是它散发着阵阵绝品道器等级的力量，王莽很可能把它当做一件废旧兵器看待。

    手一招将这条禁神鞭拿过来，仔细打量了一番。发现这条鞭全长不过一米，上有九节，大约有一般人手臂那么粗，鞭身上有不少刮痕，有些地方甚至还有细微的裂痕，怎么看怎么像件报废货。

    “这东西能克制荒古神器？不可能吧，双方的力量相关太远了。“

    王莽试着打出一鞭，结果空间在瞬间被chōu裂，力量很不凡，不过依然只是绝品道器的水平。

    “这禁神鞭的力量倒也不差，不过也就与天罚神剑差不多，这种等级的兵器别说对付荒古神器，就算那个神族圣皇赤手空拳，只用身上那上百根骨刺对战，它也不是对手的。“

    天罚神剑就是被百根骨刺一击打裂的，这条禁神鞭与天罚神剑差不多，根本没什么大用。

第十章神器克星

    第十章神器克星

    王莽与姬碧穹满心失望，这时王莽说道：“以那个神族圣皇的能力，最多一年时间就可以彻底掌握八件荒古神通的用法，到那时我以一敌八，绝对不是对手的。”

    举起禁神鞭，王莽很是不爽，这时又举起了轩辕古皇剑，他甚至有种一剑把禁神鞭劈了的冲动。而就在这时，不可思议的一幕出现了。

    就见轩辕古皇剑刚一靠近禁神鞭，那无与论比的剑威就快速收缩，好像老鼠见到猫一样，完全不敢发威了。而禁神鞭却正好相反，古皇剑靠得越近，它散发出来的力量就越强，眨眼间就突破了绝品道器的极限，达到了仙界的水平，而且它们之间靠得时间越久，禁神鞭的力量就越强大。

    王莽瞪大了眼睛，一旁的姬碧穹则是大喜。

    “我明白了，禁神鞭本身的力量只有绝品道器的水平，但它却可以吸收荒古神器的力量来强大自己。而荒古神器被它吸收了力量，威力自然就会大减，这才是传承说禁神鞭是神器克星的原因。”

    “禁神鞭……也许就是因为这种能力，它才会叫这个名字吧。”

    将禁神鞭与轩辕古皇剑分离，结果古皇剑的力量重新焕发了，依然是那剑威无匹的神器，反观禁神鞭则又恢复到绝品道器的水平，虽然也很强大，却无法与神器相比。

    “原来如此，这禁神鞭只有在对抗神器时才有用，平时也就是一般的绝品道器水平。”

    王莽将禁神鞭收起来，“不管怎么说，这是对付神族圣皇的杀手锏，有了他，就不用怕他手中的八件荒古神器了。不过战局依然对咱们不利，你得到的传承中，有没有如何恢复天外法阵的方法？”

    “这个好像没有，你跟我进去看看就明白了。”

    拉着王莽进入到整座宫殿最核心的主殿中，在这里王莽看到了一颗硕大的心脏，这心脏之大，足足有上千米宽，表面呈现一种死灰sè，一条条血管从心脏内部传出去，连接到宫殿的各个角落。

    王莽看得很震惊，问道：“这颗心脏不会就是荒古仙帝的心脏吧？”

    姬碧穹点点头，“你说对了，这的确是荒古仙帝坐化之时，从其体内飞出来的。本来这颗心脏可以吸收荒古大世界的本源，数百万年来一直保持活力，为天外法阵提供动力，阻挡一切外敌进入。可现在……”

    王莽叹了口气，“神族的yīn谋很不简单，谋划了这么久，最终还是破了这个法阵。距离风紫月事件只有一年多，这颗心脏已经快枯干了。”

    此时的帝心的确很枯干，一点血sè都没有，那些粗大的血管也干瘪了下来，好像一条条枯黄的古藤。

    “这样看来，就算是拥有注入大世界的本源之力，这颗帝心也不一定能恢复原样了，对吧？”

    姬碧穹点点头，“失去的活力无法弥补，天外法阵注定要毁灭，这是谁也无法改变的。除非再有一位荒古仙帝那样的大神通者，或者有那种大神通者的心脏，不然没用。”

    王莽一声苦笑，“那怎么可能呀。”

    这时姬碧穹突然看向王莽，说出了一句让他即吃惊，又难以置信的话。

    “王莽，其实帝心的干枯，并不是因为风紫月还有神族的yīn谋，早在二十年前，它就已经开始衰弱，无法吸收到荒古大世界的本源了。”

    “什么？二十年前就无法吸收了？怎么回事？二十年前神族就已经得手了？不可能呀，如果二十年前就得手了，他们干嘛还在大费周章在神照岛内做实验，这不是多此一举吗？”

    姬碧穹看着王莽，问道：“王莽，你今年多大了？”

    “啊？你问我这个干嘛？我今年的话，周岁二十……你什么意思？”王莽脸sè一变，想到了一个可能，但又不敢相信。

    “其实在传承中提到最多的就是一件事，荒古仙帝在坐化之时有过一个预言，说是当天外法阵开始衰弱时，就是荒古大世界的本源转移之时。在那时，会出现一个人，这个人会得到荒古大世界本源的庇护，拥有最强悍的体质，最深不可测的领悟力，以及最快的修炼速度。你看看这分明就是在说你呀”

    姬碧穹的话让王莽很震惊，“你的意思是说，是由于我的出现，才让天外法阵衰弱的？”

    姬碧穹摇摇头，“王莽你不用自责，天外法阵的衰弱与毁灭是定数，没有人可以更改。既然这是定数，那你就应该承担起它，代替天外法阵成为荒古大世界的守护者。”

    王莽深深看了姬碧穹一眼，又看了看荒古仙帝遗留下来的那颗心脏。

    “看样子这颗心脏还可以坚持个一年半载，我们就趁这一年时间加紧修炼吧。”

    王莽没有再说什么，直接一闪身就飞出了这座仙帝宫殿，来到了天外法阵的外围。由于体内荒古仙帝的传承已经转嫁给了姬碧穹，所以现在王莽已经无法再借助天外法阵修炼神念了，不过他现在已经突破了四级莫那识的关口，神念修为大进，天外法阵对他来说也没什么大用了。

    “荒古大世界的本源……看来事情并不像碧穹说得那样呀。”

    在这一刻，王莽有种很不好的感觉，好像姬碧穹瞒着什么事。还有一点，关于荒古仙帝的传承问题，那东西在自己体内二十来年，却完全不受控制，可现在却完全向姬碧穹敞开了所有，这也很不正常。以实力而论，他比姬碧穹强大千百倍，如果那位荒古仙帝想让王莽当救世主的话，就应该选择他才对，而不是姬碧穹。

    “荒古大世界的命运，我的命运到底会怎样……嘿嘿，看来一切的mí团就快要揭开了。”

    王莽就此在外太空修炼，而姬碧穹却留在了仙帝宫殿中，对于她来说，那里是最适合她的。而就在他们两人不断修炼的同时，荒古大世界上的各mén各派也在加紧修炼。根据王莽给的大世界地图，大派的修行者们不断将各种宝库，以及十大禁地都走了一遍。

    许多人都得到了丰厚的财富与天材地宝，如果放在以前，他们一定会乐得忘乎所以，但现在却完全高兴不起来。天财地宝出世得越多，就证明即将到来的劫难越可怕。

    修行大派们一边挖宝一边修炼，而像瑶池等十大仙mén，则是负责将各自地盘上的人类帝国都收进了五域鼎之中，在鼎里重新建立一个又一个的国家，然后再派出手下的杰出弟子到国家里去传道，收拢人心。让他们每天祈祷，产生一股强大的愿力，修行者们借助这些愿力修炼，可以大大加快修行进度。

    相对于其它mén派，瑶池在得到这些愿力之后，整体实力提升的幅度最大，仅用了半年时间，瑶池王母就突破了长久以来的极限，成为进级神通十重，又用了三个月将ròu体与天地法相结合，练成了不朽之体，体内世界也进一步巩固，甚至还打开了一丝仙界大mén。

    如今瑶池王母的实力已经不在王家的皇天子之下，真实的战斗力相当于一个初级地仙了。

    转眼一年过去了，十大仙mén，十大荒古世家的实力快速提升着。原来各派中千岁巨头的数量最多不过三四十个，少的只有一二十名。可是现在，几乎每一个大派中都有千岁巨头上百人，有一些强大的，比如说裂天剑宗更是达到了两百多个。不仅千岁巨头的数量锐增，连神通九重的强者也达到了五十人，可以说是实力空前

    除了仙道十mén这些巨无霸外，王莽的好友莲如更是借助那块神晶帝的力量，成功再次进级，成为了神通九重的高手。她的天地法相好像一尊太阳神，战力强大，几乎可以跟神族的神帝媲美了。莲如不仅个人实力巨大提升，还发挥出了极强的领导才能，利用她的号召力，将战天宗的残余都召集了起来，重新组建了新的战天宗。

    虽然说新战天宗无法与过去相比，但现在的战天宗人人团结，战斗起来悍不畏死，从这方面来说的话，反而比过去强大了。

    一年时间很快就过去了，这一天在荒古大世界的南北分割线上，邪灵大帝，万古心魔还有王莽的兄弟王庸站到了一起，在他们的头上，百鬼夜行图与黑yù莲yù散发出强大的力量，遥遥对立着。

    “邪灵，看样子你已经将百鬼收集齐了，恭喜呀。”万古心魔不咸不淡地说道。

    邪灵大帝一笑，“心魔，你的力量也恢复了一些，虽然还不是最鼎盛时的状态，但对付一个古神帝应该不成问题了。”

    “哼，你这是在嘲笑我吗？神族中的古神帝上百个，我只能对付一个有什么用？”

    “呵呵，时代不同了，如今是年轻人的时代，你我只要从旁协助就行了。”邪灵大帝说着，突然看了看万古心魔身帝的王庸。

    “王庸小兄弟，你现在的实力相当不错嘛，居然已经完全掌握了心魔之体，不简单”

    王庸行了一礼，谦虚道：“前辈过奖了，都是师父教得好，我还差得远呢。”

    “不，我可是实话实说，你现在的心魔之体大成，全力出动时神出鬼没，可以轻易附身到任何人身上，就算是绝品道器也可以控制自如。当年心魔就是靠这招与我打了千年，我始终奈何她不得。”

    “哼，你这是在变相自夸吗？千年时间我都没有打败你，还说什么呀”万古心魔语气不善。

    邪灵大帝哈哈一笑，随后抬起头望天，目光一下子就dòng穿了九天罡风层，看到了外太空中闭关的王莽。

    “时间差不多了，天外法阵随时会崩溃，而王莽的修为现在连我都看不透了，应该已做好了迎战神族强者的准备了。心魔，我们也开始吧。”

    “哼，又要再次联手吗？说老实话我很讨厌你。”万古心魔很不爽地看着邪灵大帝，邪灵大帝笑了笑。

    “不爽也没办法，形势所bī呀。”

    邪灵大帝双手高举，百鬼夜行图瞬间展开，随后快速变大变宽，海量的雾气从图上飞出，在雾气中还可以看到将近一百只鬼王的身影在里面时隐时现，发出一阵阵令人恐怖的叫声。这正是除了青鹭火和鬼王之外的其它百鬼，如今已被邪灵大帝召集过来，终于进入百鬼夜行图之中，发挥出其最大威力。

    想当初鬼圣曾经说过，百鬼夜行图最大限度展开的话，可以将整个东域都罩起来。那还只是绝品道器等级的百鬼夜行图，如今的百鬼图已经是半仙器了，其内部蕴含大量仙道法则，如今全力展开，居然有笼罩整个荒古大世界的趋势。

    万古心魔哼了哼，“我的黑yù莲台可不比你差，徒弟让他看看吧。”

    “是，师父”

    王庸应了一声，随后整个身体变得虚无飘渺起来，飞到黑yù莲台旁盘坐其上，随即整个黑yù莲台也变得虚无飘渺起来。化为一朵朵若隐若现的黑莲，融入到百鬼夜行图的雾气之中。

    邪灵大帝皱了皱眉，“心魔，你想让王庸主持大心魔阵吗？会有会太勉强了？”

    “哼哼，你是不知道他的厉害，不知为何，他自从跟了我之后，修炼的进度非常快速，我隐隐感觉到，他可能是受到了荒古大世界本源的庇护。如今他的实力相当于一个神通十重的强者，配合黑yù莲台，可以发挥出难以想象的神威。而且在必要之时，荒古大世界的本源可能会加持在他身上，所以由他主持大心魔阵，可能比我还强。”

    “原来如此，荒古大世界的本源呀。想当年你我两人对抗神族之时，也曾得到过荒古大世界本源的加持。而现在却一点也感觉不到了，真是时代变了。”

    “哼，别多愁善感了，你现在不过是邪灵那家伙的一道意识，还想得到诸天万界中，最神秘的荒古本源的承认，做梦吧。”

    万古心魔冷哼一声，一跳消失不见，也进入到大心魔阵中去了。邪灵大帝见了，笑了笑，没有在意，直接来到百鬼夜行图里，主持他的大梦幻阵。

    荒古大世界最强大的两大杀阵，大心魔阵与大梦幻阵结合，将整个荒古大世界都包裹了起来，如此一来，神族想要攻入会付出惨重的代价

    几乎就在万古心魔两人发动法阵的同时，大世界各方霸主们都感觉到了。

    “开始了吗？最后的大决战。”

第十一章界主级战斗

    第十一章界主级战斗

    瑶池王母飞到瑶池仙境上方，身边是所有的瑶池弟子，此时她们脸上没有一丝胆怯，有的是巾帼不让须眉的豪情。

    裂天剑宗中冲起裂天的剑光，以裂天剑宗为首，mén下弟子一人手中一把剑，所有剑光聚集一束，举世无匹。

    荒古王家施展出空间神通，将势力范围内的空间变得跟铁桶一般，任何闯入者都会被压成ròu饼

    荒古李家的所有弟子与长老都集在一处，在他们的外围，则是上百万的战斗傀儡，它们没有生命，只有冲天的杀气与强烈的屠戮战气。

    此外，太皇宗，荒古张家，以及整个荒古大世界的所有修行者都行动了起来，大战的气氛浓烈。甚至连整个荒古大世界都发生了变化，地心深处喷出一股至高至伟的力量，加持到了所有修行者身上，在这一瞬间，所有人都感到力量增强了两到三倍，一些天赋好悟xìng高的，更是在瞬间进级。

    结果就是在这一刻，整个荒古大世界的千岁巨头又多了上千个，其它罡气级的更是多不胜数，就连神通九重的强者也多了上百人。

    “是荒古大世界的本源之力，太好了，我的境界提升了，这感觉太捧了。”

    “我成为千岁巨头了，没想到我也可以成为千岁巨头，这可是我一生的梦想呀。”

    “本源之力太伟大了，有这样的力量支持我们，神族一定不是我们的对手的。”

    正当各大派弟子都沉浸在力量提升的喜乐中时，那些掌教至尊以及一众太上长老却是表情凝重，他们明白，世界本源之力是在自保，当大世界感觉到巨大危机时，本源之力才会这样喷发出来。这只能说明一件事，那就是眼前的浩劫巨大，大到足以毁灭整个荒古大世界的地步。

    “轰隆”

    在荒古大世界的外太空多出了一个大窟窿，这个窟窿之大，足有半个东域大小，是一条巨大的时空通道，从通道内部传出了强烈的世界本源之力，很显然这是一方界主亲自带队，同时以那个大世界的本源之力轰开了时空屏障。

    位于外太空中的王莽睁开了双眼，看着不远处的时空通道，嘴角微微一咧。

    “哼，小家子气，派一些杂鱼来探吗？神族也不过如此。”

    王莽缓缓站起，随着他的动作，整个荒古大世界的本源之力剧烈bō动，一下子就压制住了时空通道，结果眨眼之间，半个东域大小的时空通道就只剩下不足十米宽的小通道，一旦想从里面冲出来的大家伙，当场就被时空luàn流绞成粉碎，尸横遍野。

    “敢杀我的子孙，我要活吃了你”

    一只被黑sè甲壳包裹的大手从通道内伸了出来，左右一撕再次将时空通道扩大，随后一头好像大号甲壳虫的怪物飞了出来，笔直朝王莽冲过来。

    “王莽小心，这是噬仙虫界的敌人，这家伙应该就是一界之主了，很厉害”姬碧穹从仙帝宫殿中飞了出来，此时的仙帝宫殿已经暗淡无光，里面的仙灵仙兽全都死了，彻底成了一座死城。

    王莽看了看冲过来的黑sè甲壳虫，“噬仙虫界？好大的口气，就凭这几条虫子就敢噬仙，看我一手一个捏爆它。”

    王莽一迈步，外太空中居然出现了百万个分身，将体形超过两万米的巨大黑甲虫围住，随后百万分身同时轰出一拳，每一道拳劲都化为一张虚无魔脸，每一个魔脸有百米高，这样的百万只魔脸一起扑了上去，要将黑甲虫啃光。

    “小辈，想吃我，你还早一百万年呢。”

    黑甲虫背后的翅膀快速拍动，居然产生了九天罡刃，也就是比九天罡刃还要可怕百倍的风之力量。每一道九天罡刃都相当于初级道器的全力一击。黑甲虫这一击相当于上万件初级道器的一次合击。

    九天罡刃锐利无双，把空间切割得破破烂烂，仿佛一切有形的事物在其面前都要被毁灭。虚无邪罡的魔脸被切割成了一股股的虚邪邪罡，威力大减。

    黑甲虫哈哈大笑，两只大手连撕几下，将面前挡路的虚无邪罡撕碎，一闪躲冲到一个分身面前，挥爪朝他抓了过去。

    “噗”

    鲜血四溅，王莽被当场分尸，血淋淋的头颅被摘了下来，死不瞑目。

    “哈哈哈哈，小子，你以为空灵驭光可以对付我吗？天真呀，我们虫族中最弱的也拥有百万只眼睛，最擅长的就是捕捉快速移动的目标，而我更是拥有一亿只眼睛，你就是飞得再快，也逃不过的”

    黑甲虫张狂大笑，随后更是将时空通道彻底打开，呼叫自己的子子孙孙一起冲向荒古大世界。

    就在黑甲虫捏着王莽的头，想要将它吞噬进肚子里时，突然一阵yīn冷的笑声从其身后传来，还不等它反应，一把遮天巨手就将它抓了起来。

    “一亿只眼睛是吗？难怪你会轻易中了我的幻术，别人一对眼睛只能接受一重幻术的攻击，你上亿只就是上亿重呀。”

    “什么？”

    黑甲虫大吃一惊，就在这时，眼前的一切都像水中月一样消散，哪里还有什么人头，眼前被自己撕碎的分明就是一条长度达到千米的大虫子，正是它的一个得力手下，实力达到了神通十重的初级地仙的高手。如今被它大缷八块，狰狞的脑袋上鲜血淋淋，死状奇惨

    黑甲虫大叫一声，回头一看，就见一个身形比它还大，脸上五官全无的巨人一手将它抓了起来，另一只手猛地抓住它的头，可怕的黑sè火焰冲入其体内，正是冥火龙帝的炼狱冥火，专mén灼烧灵魂的可怕力量。

    “可恶，居然被你这小辈给算计了，不过这种攻击对我没用，我有噬仙虫界的本源之力保护，再强的攻击也奈何不了我”

    黑甲虫有恃无恐，强大的世界本源之力加持到它身上，居然真的将炼狱冥火给bī退了。

    黑甲虫哈哈大笑，更强的世界之力加持到身上，上亿条黑sè的触手从其体内飞出，卷住了王莽，它居然想反客为主，将王莽的天地法相吞噬掉。这是虫族的天赋，在它们那个世界中，所有的虫族都可以相互吞噬，胜利为王，并且得到败者的力量，从而不断壮大自己，可以说是一个充满了血腥的冷酷世界。

    黑甲虫是那个世界的界主，它的吞噬能力已经非常逆天了，不仅能吞噬虫族，其它任何种族都能吞。

    它感觉得出来，王莽的这个天地法相体内蕴含着巨大的能量，如果被它吸收的话，一定可以变得更强。

    上亿条触手将王莽勒住，随后触手上出现一个个的吸盘，这些吸盘开始疯狂地吞噬王莽的力量。

    王莽的天地法相猛烈挣扎，可一点用处也没有，黑甲虫身为一界之主，从它出生开始到现在的几十年万间，用这些触角不知道吞噬过多少强悍之辈，可以这么说，这些触手不论是力量还是坚韧程度已足以跟仙器媲美，想要撑断它们根本不可能

    王莽脸sè微变，如今他的本体正隐藏在体内世界中，见到天地法相被困，再次用出幻术攻击。这是他从大梦幻阵中领悟出来的，可以说是黑甲虫的克星了。

    果然幻术一出，黑甲虫立刻就中了招，那上亿条触手立刻松开了。无面天地法相见状就要挣脱开，就在这时，触手的数量突然翻了一倍，将它勒得更紧了。

    “小子，你以为同样的招式能让我二次中招吗？你太小看我了。你幻术虽然厉害，但只要我闭上眼睛就能破解，而且光凭感觉我就能确定你的位置，你完了”

    黑甲虫这时才发动全力，恐怖的吸噬之力增强了一倍，一下子就攻破了王莽的防线，全身的力量都被吸收了。随着吞噬力度的变大，无面天地法相的体积开始变小，从几万米到最后只有上百米，站在黑甲虫面前就是一个小不点。

    “嘿嘿嘿嘿，好jīng纯的力量呀，还有这么纯厚的生命元气，这次真是赚到了。小子，你放心，我不会一次xìng把你吸干，我会把你养成来，成为我的粮食。”

    黑甲虫此时依然紧闭着双眼，深怕睁眼中了王莽的幻术，那样王莽就可能会逃脱了。而就在它自以为得意之时，王莽的本体突然从体内世界中跳出来，看着双眼紧闭的黑甲虫。

    “愚蠢的东西，到现在还没有发觉，你这种货sè居然可以成为一界之主，看来你们那个噬仙虫界只不过是个低下的大世界，完全无法与荒古大世界相比。”

    “呼”

    上百条触手飞过来，一下将王莽勒住，与此同时还抓住了王莽的体内世界。

    “小子，你真是太大意了，本体轻易就被我抓住，这下你连最后翻身的机会都没有了。”

    “是吗？你是这样认为的吗？既然如此，那你不妨再吞噬看看，看看能不能吸收我本体体内的力量？”

    “你不说我也会这样做”

    黑甲虫触手发力，就要将王莽的本体也吞噬了，可就在这时，它突然惊恐地发现，自己的触手居然不听使唤了。不仅如此，触手上还传来一阵阵撕裂的疼痛感，好像触手被什么东西给撕裂绞碎了。

    “啊怎么回事？我的触手可以正面对抗仙器，天底下应该没有任何东西可以伤到它的，到底怎么了？”

    王莽伸手抓住一条触手，猛得将其扭断，恶心的鲜血从里面喷了出来。

    王莽脱困而出，晃了晃脖子说道：“还真够蠢的，你不会睁开眼睛看看到底发生什么了呀。

    “你……我不会上当的。”

    黑甲虫知道睁眼的话很可能会中幻术，说什么也不能睁，但是此时它不睁也不行了，现在不仅仅是几百条触手传来撕裂的疼痛，所有的两亿条都痛了起来。这份疼痛感太过强烈了，以黑甲虫界主级的忍耐力，都痛地大声惨叫，好像被人五马分尸了一样。

    由于疼痛感太剧烈了，黑甲虫也顾不上幻术不幻术的了，睁眼一看，一下了就傻了。

    就见它那两亿条触手现在正发着古怪的彩光，一股它从未见过的力量正在腐蚀着它，如今两亿条触手正一寸的被分解，这种东西就像被千刀万剐一样，难怪会这么疼痛。

    “可恶，到底怎么回事我是一界之主，没有任何力量可以腐蚀我”

    黑甲虫想要用虫界的本源之力驱散这股力量，可没想到虫界的力量刚一过来就被弹开了，这种彩光之力居然比虫界的力量还强大

    “怎么可能你到底对我做了什么？”

    王莽此时就站在黑甲虫不远处，冷冷望着它，“蠢猪，你以为世上只有你可以动用世界本源吗？我也可以呀。”

    “这……这就是荒古大世界的本源？你这界主”

    黑甲虫有些害怕了，不过它并没有放弃抵抗，还在拼命召唤虫界的本源之力与荒古大世界是本源对抗。

    王莽见状冷笑一声，“别白费力气了，如果是在虫界，我的确不是你的对手，但这里是荒古大世界的外太空，也就是我的地盘，你想在这里跟我打简直就是自寻死路”

    “我不会死的”

    黑甲虫意识到再这样下去自己会惨死，突然冲向那个时间通道，想要逃走。只要能逃回虫界，就可以利用那里无穷的本源之力驱散体内的异种力量，到那时不论多严重的伤都可以恢复。可是它刚要逃，王莽就拦到了它面前，单手一举，一个细小的六道**现面的掌心中，随后向外一推，六道**迅速变大到万米，与黑甲虫撞到一起。

    “轰隆”

    黑甲虫被炸了回来，同时六道**也被撞碎，很显然黑甲虫虽然受了重伤，但一界之主的力量不容小视，依然非常强大。

    王莽右手被震得发麻，眼前的大虫子可以说是它所遇到的对手中，力量第二强大。第一自然是神族圣皇，除了神族的圣皇之外，那些古神帝，冥火龙帝什么的，都无法与眼前这条大虫子相比。

    “哼，力量的确很强悍，可惜你的脑子太笨了，时机成熟，你可以去死了。”

    四**相分身从王莽体内冲出，大量的力量一起注入到无面的天地法相之中，再借助无面为桥梁，将这些力量以及更强大的荒古本源之力一起注入黑甲虫体内。

    “不给我滚开呀”

    黑甲虫很惊恐，这些力量对它来说就是最毒的毒yào，再多吸收一点，它的痛苦就加重一分，当这些力量超出它身体承受的极限时，就会“砰”的一声炸开。

    断裂的触手想要把无面弹开，不再吞噬了，可惜现在一切都由不得它了。触手就像长在无面天地法相身上一样，根本就移不开，它只能眼睁睁看着那些恐怖的力量快速注入到体内，伤害越来越大。

    “砰”

    黑甲虫体内传来一声闷响，它的肚子被炸碎了，紧接着闷响接二连三地发出，它的身体就在这些闷响声中不断炸开，最后一声闷响从其脑袋内部传出，然后整个炸碎了。

    直到此时，王莽才暗暗松了口气，“一个被神族奴役的界主就这么难对付了，如果神族主力过来的话，光靠我一个人是不可能战胜的。”

    成功击杀了黑甲虫，王莽赶紧冲到它的残骸中，伸手就扣住了它的灵魂，随后一把丢进了白塔内部，很快一阵恐怖的bō动就从白塔内传出来，第七层的大mén打开，一个全身被黑sè硬壳包裹的王莽飞了出来，居然是新的法相分身。

    “很好，这尊分身的力量比冥火龙帝那尊还要强，这下消耗的力量全都补回来了。

    王莽居然将噬仙虫界的界主炼成了新的法相分身，这样一来他就有了五尊法相分身了，整体实力再次提升。再加上荒古本源的支持，他刚才消耗的力量很快就被补了回来，可以说是大赚了一笔。

    如今黑甲虫已死，虫界的妖虫们一下子失去了主心骨，它们徘徊在时空通道的出口附近，想攻过来但又很畏惧。

    王莽冷冷一哼，“你们的主人都被我杀了，你们还不走，那就不用走了”

    五**相分身齐出，飞到空间通道附近，同时出手当空一抹。结果巨大的时空通道就被强行关闭了，那些还停留在附近的妖虫当场被时空luàn流绞得粉碎，鲜血飞溅，尸横遍野，连灵魂都一同被碾灭了。

    不仅如此，王莽还猛得轰出一拳，打出了六道**，这六道**撕裂了空间屏障，居然直接降临到虫界之上，仅仅一击就将半个虫界毁于一旦，上面的妖虫死伤超过百亿

    一个大世界的力量被王莽一个人就给打退了，远处观战的姬碧穹眼神闪烁，不知道在想些什么。而在荒古大世界的内部，万古心魔与邪灵大帝也利用他们无上的神念修为，将战斗的全过程从头到尾看了一遍。

    看完之后邪灵大帝感叹了一声，“了不起的力量，出sè的战术，如今的王莽已经完全成长起来了，他是当之无愧的荒古大帝”

    “哼，这荒古大世界的本源还真是偏心，居然这么卖力地支持王莽，相当年我们对抗神族时，它可没现在这么大方。”万古心魔的语气有点酸。

第十二章九幽阎王

    第十二章九幽阎王

    邪灵大帝笑了笑，“别这么说，刚才一战荒古本源虽然发挥了重要作用，但王莽的战术的运用也很到位，先是利用幻术让黑甲虫顾忌，又假意被抓住，然后一边用幻术封住对方的眼睛，使得它无法发现荒古本源的进入，最终击杀了对方，每一步都很严谨，环环相扣。如果不是这样，以虫界界主的实力，王莽想杀它恐怕会付出惨重的代价。”

    “倒也不错，如今这小子不仅一点伤没受，反而得到了巨大好处，力量又提了一倍多。不过想以这样的力量对抗整个神族，还是差得远呢。”

    正说着外太空再次传来巨响，又有时空通道被打开，而且这次一开就是三个，每一个通道里都传出了强烈的本源之力。

    邪灵大帝与万古心魔表情凝重，“重头戏来了，恐怕该我们出手了”

    三个巨大的时空通道打开，每一个都相当于半个东域大小，巨大无比，由于是三个同出，连王莽都来不及阻止。三个时空通道来自三个大世界，自然都是受到神族奴役的大世界，相对来说这种大世界都不会太强，不然也不会被神族控制了。可即使再弱也是界主，实力不容小视。

    王莽看着这三个时空通道，表情有些凝重，一旁的姬碧穹叹了口气。

    “神族的底蕴果然非同小可，光是手下奴役的大世界就有这么多。”

    “哼，被奴役的界主不足为惧，只要他们进入荒古大世界，世界本源就会拔离他们的力量，在那里荒古本源至高无上，其它任何世界的本源都无法与之抗衡。如果这三个界主真敢进入的话，我不介意将他们一并杀了，再多三尊法相分身。”

    王莽霸气外lù，一伸手就将轩辕古皇剑拔了出来，有这把荒古神器在手，别说三个界主，就算是十个也照杀不误当然前提是这些界主要进入荒古大世界里，在外太空这边，双方的世界本源之力对碰，谁也占不到便宜，真正分胜负还是要靠自己的实力。

    就在王莽这边积累力量，想办法引这三个大世界敌人进入荒古大世界之时，时空通道中的三位界主却没有冒然冲出来。

    其中一个通道内是岩石界，在这个世界中的所有生命都是岩石。在那里没有一草一木，更加没有动物，有的全都是一块一块的岩石，经历上百年的洗礼后，岩石就可以拥有自主意识，成为一种岩石类生命，很奇特，而这个世界的界主就是存在时间最久，也是最坚硬的岩石生命，被称为祖岩大帝。

    此时的祖岩大帝正利用世界本源之力观察着外面的动静，他很谨慎，不像那个虫界的黑甲虫，况且他也看到了黑甲虫被杀的过程，知道荒古大世界也诞生了界主，非常厉害，真打起来自己恐怖不是对手。

    “祖岩大人，我们要不要冲出去？神族可让我们打头阵，斩杀所有荒古大世界的修行者呀。”

    一个全身由黑sè岩石组成的壮汉，在身形更加巨大的祖岩大帝身边说道。

    祖岩大帝睁开沉重的眼皮，两道深紫sè的光芒扫了扫外面，说道：“不急，谋定而后动，这一战荒古大世界必然被灭，上面的人一个也不能放过，这是定数。不过到底该由谁杀却没有确定，一旦冒然出手，很可能像那条黑虫子一样被宰掉。”

    “大人高见，就让另外两界的人探路吧，我们见机行事。”

    “嘿嘿，就是要这样。”祖岩大帝很yīn险。

    此时另外两处空间通道中，两位界主也报着同样的想法，王莽不好惹，他们都想让其他人去消耗王莽的力量，之后他们再动手捡便宜，结果就是时空通道出现了半天，谁也没动

    王莽冷冷看着，突然哈哈一笑，“既然你们不出来，那就永远不需要出来了，贾笑兄弟，你该出来lùlù面了。”

    王莽说道突然一招手，荒古本源快速聚拢，在他身边也开了一个时空通道，这条通道一打开，就从里面喷出极为浓厚yīn暗的死亡气息，正是九幽魔气。随即荒古本源就自行与九幽魔气结合，变化成更为可怕的力量。

    就在这时，一股让人心慑的可怕力量猛得轰出。一道史诗般的光柱从时空通道内飞出，直轰对面三大界主之一，事出突然，根本来不及闪躲，结果那条时空通道被一击打灭，连带着里面的界主都惨叫了一声，身体被轰碎了九成多，只剩下一颗头颅还保全着。

    姬碧穹看得目瞪口呆，“这是……好可怕的力量，一击之力居然毁灭了一方大世界”

    王莽笑了笑，“贾笑兄弟，看样子这一年来你进步不小，如今已经是神通十重，超越我了呀。”

    “哈哈哈哈，大哥过奖了，小弟虽然有些成就，但哪能跟大哥相比呀。不过对付这些被奴役的界主倒是绰绰有余，大哥不用出来，剩下的两个界主就jiāo给我了。”

    霸气的笑声中，贾笑身披黑sè的斗篷，全身包裹在浓重的九幽魔气之中，带着自己的手下浩浩dàngdàng冲了出来。

    姬碧穹见状大吃一惊，就见贾笑的身后有十八名魔气冲天，举手投足间就可以轰碎月亮的超强高手，在这十八名高手后面，跟着数都数不尽的魔物，简直像是兽君暴动了一样。根本不用打，光是这些魔物身上散发出来的魔气，就能吓死许多修行高手。

    “贾笑，你……”

    “哈哈，碧穹姐姐好久不见了，你现在也变得很厉害了嘛，虽然比我弱一些。”

    看着姬碧穹惊骇的表情，王莽在一旁解释道：“贾笑现在已经是九幽地府的阎王，也就相当于一方世界的界主。而且那九幽地府虽然没有一般的大世界辽阔，但里面的魔物却个个强大无比，刚才那一击就是集合了所有魔物力量发出的不朽轰天炮。”

    “大哥说得对，我现在实力大成，不朽轰天炮的威力足以轰灭半个大世界，再加上大哥用荒古大世界的本源加持，刚才那一击下，那个界主不死也失去战斗力了。”

    贾笑说得没错，刚才那个大世界的界主现在只剩下一颗头颅，虽然有本源之力保护，不至于毙命当场，可没有百年时间是别想恢复了。不仅是他这个界主不行了，他的手下们更是死伤惨重，甚至于连他所在的大世界都受到了毁灭xìng的打击。

    不朽轰天炮透过时空通道，在轰灭了上百万修行者大军后，降临到了那个大世界上，结果正如贾笑所说，一击就炸碎了半个大世界，如果不是那里的本源之力在最后关头全力暴发，整个大世界就全完蛋了。

    贾笑一边说着，一边拿出了王莽帮他炼制的冥祭之眼，同时自己的yīn冥之眼中放出强光，两者结合变化出一面万米宽的大镜子。十八魔将快速飞到镜子四周，将自己的魔气注入到镜子边缘，稳定它的力量。这时整个九幽地府所有的魔物一齐将魔气注入到镜子里面，恐怖的力量开始酝酿，居然再次轰出一记不朽轰天炮来。

    “快快冲出去，留在这里只会被灭杀，快冲出分散开”岩石界的祖岩大帝大吼，带头从时空通道内冲了出去，留在空间通道内就好像靶子一样，贾笑的不朽轰天炮可以集中消灭它们，连闪躲的空间都没有。

    另一个大世界的界主也意识到了这点，同样带着人冲了出去，然后迅速分散开，朝王莽等人围拢过来。

    贾笑见状嘿嘿一笑，“愚蠢，以为这样就能躲开吗？让你们见识一下本阎王的手段”

    贾笑双手快速捏了几个法诀，随后就看到那面聚集了所有魔物的大镜子居然快速扩张，眨眼间就扩张了十倍。十八魔将冲入镜子中，每人面对一个方向，抓起一团魔气向前推去。

    “轰轰轰轰”

    九幽魔气化作十八座巨型炮台，每一个魔将控制一mén，分别朝十八个方向打出连串的死亡光束。

    外太空一瞬间便被这种死亡的光束覆盖了，到处都是破坏与死亡，每一分每一秒都有成百上千的异世界高手被轰天炮灭杀。十八魔将是最jīng准的炮手，它们虽然是魔将，但同样也是顶级地仙，都领悟了四级莫那识。在这种等级神念之下，死亡光束根本不可能打偏。

    “哈哈哈哈，这下你们知道厉害了吧，不想死的就快滚，想到荒古大世界来撒野，你们还太嫩了”

    贾笑霸气地大笑，以九幽地府的本源之力包裹全身，除非是界主冲过来，不然没有任何人可以伤到他。而身后又有海量的九幽魔物做后盾，不断将九幽魔气供应过来，使得这不朽轰天炮可以毫不停息地轰击，没完没了的。

    仅仅是两分钟，两个大世界的兵力就减少了一半，这还不算，它们被炮火压制着，根本就冲不过来，只能一个劲地被动挨打，这样下去早晚会被杀绝的。

    “可恶，以为我们这里没人了吗？小辈，让你知道我的厉害”

    祖岩大帝终于冲了过来，他是一界之主，拥有强大的本源之力护体，像这样散弹式的不朽轰天炮伤不到它，再加上岩石类生命体本来就擅长防御，所以祖岩大帝顶着重重炮火，吼叫着冲向贾笑。

    就在这时，一道足以毁灭宇宙的剑光划破虚空，瞬间出现在祖岩大帝面前，要将他斩成两段。

    祖岩大帝见状冷冷一笑，“用剑来杀我，让你见识一下岩石一族宇宙第一的防御力。”

    祖岩大帝的身体突然闪动着金属光芒，举起房子大小的拳头砸向那道剑光，想要将其彻底击碎。

    这种情况以前经常发生，别说是成为界主之后，就算是之前，他还没成为岩石界界主之时，也很少有人能伤到他了。一拳过去，就算是绝品道器也要被震开，而像上品道器，中品道器这些，更是一拳就可以被击得粉碎。

    岩石一族最看不起的就是各种法宝，他们根本不屑使用，因为他们的身体就是最强的法宝，足以粉碎一切强敌。

    “丁”

    剑光与祖岩大帝的拳头撞到一起，想象中剑光被击碎的情况没有发生，正相反，祖岩大帝却是脸sè大变，自己那引以为傲的拳头，好像豆腐做的一样，被轻易斩断了。

    “不可能”

    祖岩大帝飞退，飞退的同时看着自己光秃秃的右手腕，此时那里切口平滑，好像被打磨过的一样。

    “你到底用了什么，居然可以切断我的身体？”

    祖岩大帝看着眼前的王莽，表情很狰狞，不过看他的样子却并没有多痛苦。作为岩石生命，他们是没有疼痛感的，也就是说，哪怕是身体被敲成碎块，也不会感到一丁点的疼痛，也正因为如此，岩石族人在战斗时是出了名的不怕死，而且他们也的确很难被杀死。

    王莽手持轩辕古皇剑，看着祖岩大帝，又扫了一眼那被自己斩下来的巨大拳头，发现那只拳头正以极快的速度飞向祖岩大帝，随后轻轻一转就重新接上了，看起来就像是在搭积木。

    “原来如此，这就是你们岩石族的特点呀，打不死的身体，还有不弱的防御力，难怪敢到荒古大世界来撒野。”

    “小辈，别以为有一把神剑就能奈何我，我可不是那条臭虫子，你想杀我是不可能的”

    “哼”

    王莽冷哼一声，突然一迈步，空灵驭光全力发动，越超了空间与时间的限制，直接来到祖岩大帝面前。古皇剑如风一般斩出来，锐利无双的剑光jiāo织成一张可怕的剑网，将祖岩大帝的身体笼罩其中，一瞬间就切成了上千块。

    祖岩大帝那张大脸也被分成了几十块，四四方方的，真的很像积木。

    “砰”

    眨眼间就是一千多剑，王莽飞起一脚踢中了祖岩大帝破碎的身体，数千块碎石朝四周飞去。

    “不过如此而已。”

    “嘿嘿，小子，你以为这样就算赢了吗？你太小看我们岩石生命了，现在就让你见识一下我真正的力量。”

    王莽脸sè微变，发现已经破碎成数千块的祖岩大帝居然还没死，不仅没死，那些碎块更是微微一转，就变成了小号的祖岩大帝，这数千的小号祖岩大帝同时发出笑声，随后四肢伸展开，发出一股磁力，这种磁力非常强劲，彼此结合形成了一张巨大的力场，王莽被困在其中，好像被上万座大山压着似的，身体都要被压成ròu饼了。

    “哈哈哈哈，我这天绝力场轻易不动用，但每次动用必要收割一位强者的xìng命，你能让我使出这招，死也值得了。”

    数千个小祖岩大帝快速向内聚集，而那些磁力的力道也越来越大，王莽感到的压力也越大。

    “咔嚓”一声响，王莽微微一惊，发现身上的屠神圣铠居然被压裂了，里面的器灵发出死前的惨叫，已经受到了致命的打击。

    王莽使出了风家那种以毁灭法宝为代价，瞬间暴发出强大威力的招数。屠神圣铠发出最后的红光，将祖岩大帝的磁场稍稍弹开一样，王莽看准时机，以古皇剑斩出一道口子冲了出去。

    “砰”

    几乎就在他刚刚脱困的同时，祖岩大帝的身体就重组了，如果他刚才再慢一步的话，现在已经被压成了ròu饼。祖岩大帝这招非常可怕，即使是现在的王莽正面被轰中也必死无疑，人类的身体锻炼得再强，也不可能与岩石类生命相比。

    “小子，你运气不错，那身铠甲是不错的道器，救了你一命。我倒要看看你还有多少这样的法宝，能救你多少次。”

    祖岩大帝咆哮着，居然自行分解身体，变成了一万个小号身体，像碎石雨一样扑向王莽。王莽试着劈出一剑，将一百多个小号祖岩大帝劈开，可惜这一百个立刻就变成了两百个，劈得越多它们的数量也就越多，这样根本不是办法。

    王莽这边面临困境，贾笑见状大惊，“大哥你快回来，让我去对付他，他的数量再多也没有我的手下多，我就不信打不死他”

    王莽朝贾笑一摆手，“兄弟你只管对付另一个界主就行了，这块石头我来斩碎。”

    “斩碎我？看来你还没吃够苦头，我是不怕斩击的，你斩多少剑也是白费力气。”

    祖岩大帝吼叫着，本已经有上万个的身体居然再次分解，变成了十万。与此同时，岩石界的本源之力加持上来，使得这些小号祖岩大帝的力量快速提升，比刚才分解时强大了十倍还多。如此可怕的力量，再次使出了天绝力场，就算王莽身上还有屠神圣铠也没有用，瞬间就会被挤扁。

    看着好像陨石雨一样朝自己扑来的祖岩大帝，王莽冷冷一笑，手中的轩辕古皇剑闪动着诡异的光，正是灭世神技发动的前兆。

    就在王莽即将发动灭世神技之时，在遥远的神国内部，上百尊古神帝正透过时空神术观察着这边的战况。当看着王莽要发动灭世神技之时，十尊古神帝站了起来。

    “他终于要出手了，是时候出发了，按照圣皇大人的吩咐行事。”

第十六卷第一章异世界强者

    第十六卷第一章异世界强者

    神族的神国内，上百位古神帝围坐在神国中最神圣之地，这里就是神族的始祖坐化之处，也是整个神国最初孕育的地方。整个神族，只有古神帝级别的强者才有资格进入这里，其他的神帝神君根本进不来。

    在这上百位的古神帝中，有四位的地位最高，力量最强，也是存活最为久远的神族，他们被称为古神帝之主，简称帝主

    传说中，当年的神族始祖坐化时，全身大部分的骨架转化为了后来的神国，成为了神族发展的基石，而当时神族始祖有四根肋骨并没有转化为神国，而是转生为了最早的神族，这四个神族就是如今的四大帝主。虽然说他们也受制于先天封印，力量无法突破古神帝的限制，但他们却拥有媲美仙人的神念修为，也就是仙念。

    世俗界中，神念的最高成就是四级莫那识，哪怕是大帝级强者或者一界之主，也都是四级莫那识。这四大帝主由于是神族那位无敌的始祖用四根肋骨所化，力量虽然无法突破，但神念却得到了仙念的传承，突破了四级莫那识的关头，所以说这四大帝主在整个神族中，实力是仅次于神族圣皇的存在。

    此时四大帝国正高居在众古神帝的上方，在他们正中间有一面高百米的大镜子，镜子内时由妖气滚滚，时而魔焰冲天，好像同时链接了数个大世界。

    “众位界主，总攻已经开始了，你们的人马该出动了。”东西南北四大帝主中的东帝开口道。

    “嘿嘿嘿嘿，东帝呀，你们神族到现在也没有动手，只让虫界还有岩石界那些弱者去当炮灰，莫非以为我们也像他们那样蠢笨？”

    “就是，这次攻打荒古大世界，胜利的话你们神族得到的好处最多，所以理应你们出力最多，想做收渔人之利可不行。”

    “一起动手，不然此事就做罢。”

    三个不同的声音从镜子内传来，每一个声音中都加带着极为浓重的本源之力，这居然是三位界主。而且这三位界主与黑甲虫帝还有祖岩大帝不同，那两个界主所在的世界物资匮乏，所以那种大世界的界主实力都很一般，也就是一个顶级地仙而已。拥有世界之力才能发挥出大帝级实力，失去本源力量的支持，什么都不是。

    这三位界主却不同，他们同邪灵大帝，万古心魔一样，都是自身的实力已经是大帝级，这样的人再加上本源之力的话，实力绝对是惊天动地，是真正的世俗界最顶级强者。

    东帝听了微微一笑，“放心，我们神族一定会遵守约定，攻占荒古大世界，让诸天万界联合，开创出新宇宙之事关乎所有人的利益，为了这个大目标，我们应该jīng诚合作才对。”

    “哼，合作当然可以，但我想先问一下，你们到底有没有把握夺到荒古大世界的本源。据我所知，荒古大世界作为诸天万界的，它的本源是最难以琢磨的。以往那个大世界的界主都只是得到了少部分本源，当年纵横万界无敌手的上古三皇就是如此。”

    “没错，想要让万界合一，必须要得到完全的荒古本源才行，你们到底有没有把握？”

    四帝主中的北帝冷冷一哼，“这件事很简单，只要把荒古大世界的原驻民全都杀了，就可以得到本源承认了。”

    四大帝主中，北帝是最嗜血好杀的，开口就要把荒古大世界的所有人都杀了，那可是上千亿条生命

    “嘿嘿，北帝还是这么霸气呀，不过荒古大世界的本源没那么愚蠢，那里的原驻民相当于它的子孙，它是不可能力量传给杀害自己子孙的人的。这一点我们这些界主非常清楚”

    “哼，这就是你们神族的计划，太荒唐了。”

    北帝眼眉一竖，“放肆你们这些家伙想干嘛？想与我们神族为敌吗？哼，虽说你们是诸天万界排名前三的大世界，实力强大，但与我神族一切不过是莹火与皓月之分，这次我神族本着有财大家发的道理约你们前来，是想让你们也沾沾光，怎么着？难道你们以为，光靠我神族的力量无法摧毁一个荒古大世界吗？”

    镜子中立刻传来冷哼声，不过却没有反驳，很显然这些大世界的界主也明白，无法与神族正面对抗。

    诸天万界中，除了仙界超然于物外，高于诸天。其它大世界都有一个大的排名，其中神族的神国势力最大，力量也最强，除了仙界之外，其它任何世界都无法与之相抗。

    除了仙界与神族之外，剩下了大世界也有个排名，其中排行第二的是魔道大世界，第三是天妖界，第四则是龙界

    曾经争夺过九幽地府本源的冥火龙帝就是龙界的人，它虽然口口声声称自己是龙界最强者，但其实它根本不是龙界之主，更不可能是龙界第一强，不然的话，它根本用不着跑到九幽地府，去密谋夺取地府阎王的宝府。真正的龙界之主另有其人，也就是当今的龙界界主，万龙帝，是真正的大帝级强者，不是那种靠本源力量加持的伪大帝。

    排名第四的龙界都拥有一个真正的大帝级界主，更不用说排名还在龙界之上，妖界与魔界了。这两个大世界的界主同样是大帝级界主，而且本身大世界中的高手无数，实力非常强大。即使是神族也不会轻易与这三界开战，因为那样一来虽然可以获胜，但是损失却很大，神族人口本来就少，禁不起这样的消耗。

    眼看双方谈得有点僵，这时四大帝国中的南帝出来打圆场。

    “好了诸位，我们都是怀着共同目的行动的，不必为了小事争吵。另外三位界主请放心，我族的圣皇已经开始行动了，夺得荒古本源的事情绝对没问题，我们要做的只是杀人，把荒古大世界中的所有人都杀了就可以了，相信以诸位的实力应该不难办到。”

    北帝哼了哼，“想得到好处就要付出劳动，想要坐享其成，你们还没有那个本钱。”

    此时一直没说话的西帝开口道：“一会儿我们神族大军会正面发动攻击，对抗那个荒古界主王莽还有九幽阎王贾笑，这可以说是荒古大世界中最为强大的敌手了。至于你们几界的人马则直接攻入荒古大世界，将所有人都杀掉。我神族对付最强的，你们收拾残余应该没问题吧？”

    “嘿嘿，还是西帝说话在理，我魔界答应了。”

    “妖界没有问题，不过战斗中得到的法宝却要归各自，你们神族不会事后强抢。”

    “说得对，谁得到法宝归谁。”万界帝说道。

    北帝不屑的哼了哼，西帝说道：“没问题，我神族不稀罕荒古大世界的法宝，那么就这样决定吧。行动开始”

    神族与众界界主商量完毕，就开始了全面总攻，而就在他们商量对策之时，王莽那里的战斗也进行到了尾声。

    祖岩大帝使出了自己的绝招天绝力场，想要把王莽压成ròu饼，由于岩石族身体的特殊xìng，刀剑类的法宝根本伤不到它们，不论被斩碎多少块，都可以重新组合起来，根本伤不到它的根本，眼看着王莽被上百万岩细小的岩石围住，可怕的天绝力场重压过来，王莽却突然冷冷一笑。

    “该结束了，我的第六尊法相分身有着落了。”

    五大分身同时，王莽瞬间暴发出了全力，恐怖的力量让祖岩大帝心慌。就在这时，王莽双手上聚集起虚无邪罡，这可怕的力量在此时此刻已经拥有了逆天的威力，轻轻一撕就撕裂了虚空，一下子就脱离了祖岩大帝的天绝力场。

    “不可能，我的天绝力场可以阻隔一切空间神通，你怎么还能逃走？”

    祖岩大帝慌了，以往它用出这招时，对手只有两种应对之法，一是用更强更霸道的力量硬轰，以巨力打破天绝力场。二就是用强力的防御型法宝护体，除此之外别无他法，可王莽却用空间神通挪移了出去，这简直是侮辱祖岩大帝的神通。

    王莽一个瞬移来到天绝力场之外，挥动轩辕古皇剑发出了三个剑轮，正是灭世神技中的三罗剑之地狱，一瞬间就罩住了祖岩大帝，将它身体的所有岩石都罩了起来，一块都没漏，随后密集的剑光在三个剑轮之间来回切割起来。

    “没用的，就算是仙剑也奈何不得我，你这是白费力气。”祖岩大帝还在张狂，可是仅仅过了两秒钟它就乐不起来了。

    三罗剑之地狱可是灭世神技，配合荒古神器的可怕威力，可以轻易毁灭一个大世界。这招神技一出，祖岩大帝就感到自己身上的世界本源被强行切断了，岩石界的本源根本进不到剑轮内部，这样一来，它的实力立刻被打回原形，也就是顶级地仙的水平。

    区区一个顶级地仙，就想对抗荒古神器，自然是痴人说梦，更何况它之所以能不断重组身体，也是有岩石界本源之力作后盾，现在本源之力没了，结果……

    “不要呀，我不想死，放过我吧，我立刻带人离开，不再打荒古大世界主意了，放过……”

    话音未落，祖岩大帝就被切成了尘埃，彻底消失不见了。王莽飞身冲上来，一把就捏住了祖岩大帝的灵魂，甩手丢入体内世界中。

    虚无邪罡化为虚无之火，瞬间就将祖岩大帝的灵魂炼化，然后将其变化为第六尊法相分身。这种手法不同以往，青鹭火等化为的天地法相还保有一丝自己的意识，现在这丝意识是沉睡的，只要王莽可以成为仙人，就可以还原回来。而用虚无之火炼化后，意彻底消失，根本没有再还原的可能。

    对于祖岩大帝王莽自然不会客气，直接炼化，成为第六尊法相分身，同时还得到了它的许多记忆与修练经验。

    第六尊法相分身成，就在这时，王莽感到体内传来一声轻响，仿佛有什么东西裂开了，王莽心中一惊，仔细一看发现自己体内那最神秘的古塔，表面居然出现了一道裂痕。这让王莽很吃惊，他一身的成就可以说都是源自这座古塔。没有古塔他就不可能收服百鬼夜行图，也不可能走上这条强者之路。

    没有古塔他也不可能收取战神图录内的仙道法则，实力也不会增长这么快。这样一个立命之本的古塔，如今居然裂了。

    古塔开裂的同时，王莽发现自己的天地法相终于有了要与本体彻底融和的趋势。就见六**相分身快速朝无面天地法相聚拢，然后融和其中，就在这时，无面的天地法相开始出现了五官，眼睛鼻子耳朵嘴巴还有眉máo，虽然看起来还很虚幻，但却真真切切是五官。

    天地法相的五官与王莽几乎是一模一样，在天地法相的身上，穿着一件玄黄颜sè的铠甲，头顶皇冠，一派皇者气息。就这样站在那里，就压得四周的空间纷纷开裂，一些岩石界的高手想要过来给祖岩大帝报仇，结果刚刚靠近就被天地法想的无形威势压成了齑粉

    天地法相初成，王莽感觉体内的力量彻底上了一个台阶，真真切切达到了大帝级。

    以前的他虽然实力强大，但是距离真正的大帝级强者总是差了那么一点点，同时使用起荒古本源来也有些生涩。如今实力彻底达到了大帝级，荒古本源一下子变得顺从许多，甚至有一种肢体相连的感觉。在这一刻，整个荒古大世界仿佛都成了王莽身体的一部分，只要他愿意，可以随时去往大世界的任何角落。

    “这就是大帝级力量吗？很好”

    王莽信心暴涨，一下子就驱散了古塔开裂的yīn霾，天地法相飞过来，融入到本体的体表，这样一来，王莽就好像穿了另一个自己一样，远远看去王莽也变成了身穿铠甲，头戴皇冠的样子。

    “轰隆”

    远处的星空中，不朽轰天炮照亮了整个宇宙，在恐怖的力量面前，另外一个界主被轰成了分灰，彻底消失在天地之间。

    “弱实在是太弱了，你这种实力也配当界主吗？简直就是个垃圾”

    贾笑满脸嚣张，一击灭杀了那个界主，同时不朽轰天炮还撕裂空间，直接轰向了那个大世界，结果自然是大世界半毁，恐怕没有数十万年的时间恢复不了。

    王莽一步迈过来，贾笑见状大吃一惊，“哇，大哥你的实力又大幅提升了，这就是大帝级的实力吧。可比刚才那个界主强大了”

    王莽点点头，“如今我已经炼成了六尊法相分身，已经达到了大帝级，再有三个就可以九九归真，消灭一切外来之敌。”

    “啊，刚才那家伙应该留着，如今连灵魂都被不朽炮轰碎了。”贾笑有点懊恼。

    王莽却不以为然，“留着也没用，我感觉得出，这最后的三个法相分身一般的顶级地仙根本不行的，最后是真正的大帝级强者，像刚才那种靠本源之力成为界主的人，根本不行。”

    “原来如此，那就不好办了，被神族奴役的大世界，只有这种垃圾界主，如果真有大帝级强者坐镇的话，应该不会被奴役吧。”

    “这点不用担心，如今是天地大劫，不仅神族会来，其它一些强大的大世界也一定会来的，有得是机会。”

    正说着，姬碧穹的惊呼声传过来，“不好了，有许多强大的力量过来了，小心可能是神族大军出动了。”

    话音刚落，外太空中同时出现了十多个巨大的空间通道，一个个的空间大dòng好像一张张恶魔之口一样，将荒古大世界的外围空间整个都塞满了，从这些通道中，传出了强猛至极的力量，强烈的本源之力同时暴发，居然震得整个荒古大世界表面开裂。

    “好厉害，这些界主中可是有真正的大帝级强者，这下有得打了。”贾笑没有胆怯，强在的敌人反而jī发了他的斗志。

    王莽冷冷一哼，“敢在这里耀武扬威，你们还不够资格，给我破”

    王莽单手高举，右拳五指张开，猛得一握。

    “轰隆”

    天惊地动，荒古大世界的本源发出一声咆哮，将几个大世界的本源震碎破碎，连带着三个较弱一些的空间通道都被震碎，里面死伤一片，只有那些有大帝级强者坐镇的空间通道得以保存，但也晃动不已。

    “犀利，大哥你这手太厉害了，没想到荒古本源这么厉害，不亏是诸天万界的，本源之力强悍呀。”

    王莽嘿嘿一笑，这时那几个在大帝级强者坐镇的空间通道中飞出海量的修行者大军，吼叫着杀向荒古大世界。贾笑见状大吼一声，就要指挥九幽魔物去阻击，可就在这时，远处的星空中突然出现了一个庞然大物，这个庞物的体积居然有三个荒古大世界大小，上面光耀着诸神之光，神族居然把整个神国都移了过来。

    “杀”

    大派神君与神族战士扑向了贾笑的九幽魔物军团，其中居然还有上万的神帝。

    王莽见到神族来了，拔出轩辕古皇剑就要大开杀戒，而就在这时，四道强猛至极的力量朝他扑过来。

    王莽一见微微震惊，“好家伙，神族圣皇还真是下血本，连荒古神器都拿出来了”

第二章神器激战

    第二章神器jī战

    四大帝主扑向王莽，王莽直接一剑劈过去，剑光有如银河般宽广，恐怖的剑压瞬间就震碎了十万神族战士，其它几界的修行者们更是死伤上百万。在大帝级的王莽手中。轩辕古皇剑的威力全开，杀伤力之可怕让人咋舌。

    银河般宽广的剑光收割着数以百万的生命，随后直接扑向最厉害的四大帝主，如果威力足以灭杀任何古神帝，就算是四大帝主也不例外。可在四帝主面临死亡的威胁时，其中的东帝居然拿出一口手掌大小的小钟，轻轻摇动发出天崩地裂的巨响。

    “嗡”

    恐怖的震bō聚拢到成一束，笔直撞向古皇剑的剑光，结果钟bō瞬间就击毁了一半剑光，其手中的法宝居然可以与古皇剑的媲美，毫无疑问一直是超越了仙器的神器，也就是荒古九大神器之一。

    钟bō被剑光劈碎，但也消耗了一半威力，就在这时，最为好战的北帝手持着一把大刀飞扑向剩下了剑光，手起刀落，剑光被粉碎，而北帝手中的大刀却毫发无损，同样是荒古神器。

    就在这时，南帝突然取出一把散发着太阳光芒的大弓，开弓shè出一箭。这一箭的威力已经不能用语言来形容，速度之快已经超越空间与时间的限制。王莽完全没有闪躲的时间，甚至连思维都跟不上，那一箭就已经到了眼前。

    在这一时刻，超越了大帝级的神念发作了作用，思维跟不上就用神念主导身体。王莽在不可能的情况将轩辕古皇剑横在身上，正在挡住了那一箭。

    “轰”

    空间被炸碎，时间的洪流被中止，巨大的爆炸居然毁灭历史，仿佛一切的一切在这种爆炸中都会被毁灭，没有任何生命可在存活

    “好神器的威力果然不简单，你们的神之力也很厉害，可惜想杀我还差点火候”

    王莽大吼一声，恐怖的虚无邪罡从古皇剑上暴发，好像一只饕餮一般，张开大嘴将爆炸的威力吞噬一空，形成了一个巨大的黑dòng，任何力量都逃不过被吞噬的命运。

    眨眼间爆炸的威力就消失了，爆炸的中心，王莽手持轩辕古皇剑站立当场，身体表面的天地法相就像是恒古不灭的天神一般，任何力量在其面前都是浮云。而那只恐怖的箭如念已经毁灭，许多灼热的能量在四周游dàng，每一丝都可以焚毁一名地仙，可现在却完全无法靠近王莽。

    “东皇钟，虎魄神刀，还有shè日弓，九神器出了三件，另一个人手中应该还有一件吧？”王莽满脸轻松，进升为大帝的他如今实力空前强大，尽管对面的是神族四大帝主，手中还握有神器，但王莽依然很自信。

    “王莽……荒古界主，今天就是你的死期”

    北帝最心急，根本不多废话，提着虎魄神刀就冲了过去。

    虎鬼神刀号称九大神器中杀伤力最强，拥有斩断万物，毁灭文明的可怕凶威。如今落到了嗜血好杀的北帝手中，可以说是完美的组合。

    就见他一刀斩出，整片天空都变成了刀的世界，密集的刀网一点一点蚕食着王莽所在的空间，四面八方，每一雨空间都没有遗漏。北帝挥刀旋转，这张刀网聚成一个圆球体，将王莽罩在球体的正中心，完全没有给王莽留任何闪躲的空间。

    王莽冷冷看着，北帝这一招与祖岩大帝的天力场有点像，同样是封锁空间，让对手无路可逃。刚才王莽是用虚无邪罡撕裂了空间躲过去的，但是现在却不用这样做。

    “不简单，居然可以使出灭世神技，你们的神念修为也超越了世俗界嘛。”

    北帝哈哈大笑，手中的虎魄神刀连续劈动着，速度非常快，看起来就好像拿着刀没动似的，但其实却是因为太快了，已经超出了眼睛所能看到的极限。

    北帝每劈出一刀，刀网锁住的空间就向内压缩一分，一步一步缓缓收缩，比之祖岩大帝的天绝力场要慢上许多，不过这却是无泄可击的。

    王莽手一伸，试着撕裂空间，再次用出空间神通，可没想到空间刚刚被撕裂，就从时面喷出大量的虎鬼刀芒，好像洪流一样冲向王莽。

    王莽抬起古皇剑轻轻一按，恐怖的剑威一个暴shè，瞬间就将这些刀芒全数击碎。可这里的刀芒碎了，外围的刀网依然健，而且比刚才更加靠近了。

    “哈哈，想用空间神通挪移，别做梦了，你就在我的噬天刀域中粉身碎骨吧。”北帝张狂大笑。

    王莽突然双手握剑，虚无邪罡不紧不慢，按照一种独特的频率输入其中，随着虚无邪罡地输入，古皇剑的剑身开始发出轻微的剑鸣，随着剑鸣声越来越响，到最后巨大的音响贯穿了宇宙，哪怕是在外太空中也能清晰听到，甚至可以直达人们的心底。

    “灭世神技第二招，一剑藏空气盖世。”

    “嗡”

    北帝的脸sè大变，他所发出的所有刀芒突然失去了控制，不再缓慢向内压迫，而是一股脑加快了速度，朝王莽手中的轩辕古兵剑飞入。

    鲸吞的声音连串响起，古皇剑好像可以将整个天地都吞噬一样，北帝全力发出的上亿道刀芒全都被剑刃所吸，随后变成了它的力量。眨眼的工夫，刀网被破，空间内一切清空，没有一丝一毫的刀芒存在，剩下的只有王莽手听轩辕古皇剑，以及剑刃上那越来越亮剑光。

    “不好，北帝快退”

    东帝大惊，体内的神之力全开，手中的东皇钟一瞬间变成百米高，猛地一晃，发出了足以震碎数个大世界的恐怖钟bō扑向王莽。与此同时，南帝也出了手，shè日弓上凝重了一个太阳，弓弦声中整颗太阳快速轰向王莽。

    “太迟了，都给去死吧。”

    “一剑藏空气盖世”的后半式轰出，吸收来的虎鬼刀芒与古皇剑本身的力量完美结合，再加上荒古大世界的本源之力，这一剑的威力绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。

    猛烈的剑威暴发，整个外太空一下子被一股恐怖的吸力所笼罩，当场就将两百多万异世界修行者吸了过来。

    “噗噗噗”

    恐怖吸力的核心正是轩辕古皇剑的剑尖，所有被吸过来的修行者们就像是飞蛾扑火一样，一个个自动往上撞。而此时古皇剑的剑身也在快速变大，很快就变大到十万米长。轻轻一扫就能消灭上千名修行高手，所以仅仅过了两三秒钟，就有两百多万名修行者死在古皇剑下，形神俱灭。

    “轮到你们了，受死”

    恐怖的吸力太过强大了，连四大帝主也无法抵抗，被强行吸了过来，身不由己撞向古皇剑。

    “拼了”

    北帝大吼一声，全力挥刀斩向古皇剑身，而先前轰过来的东皇钟bō，以及shè日弓的太阳箭也一并轰了过去。

    “轰”

    这一次的爆炸威力前所未有，荒古大世界四周中的空间通道瞬间被抹灭，一些来不及从里面冲出来的修行者当场化为齑粉，连反应的机会都没有。而几个异世界的人全都缩在各自界主的庇护之下，依靠本源之力才逃过一劫，可就算如此，这一次大爆还是消灭了五百多万修行者，这几乎已经是所有来敌的一半了。

    当爆炸的余威彻底消散时，王莽安然无恙站在原地，而四大帝主也都活了下来，毕竟是手拿着同样威力的荒古神器，自保还是可以的。可是在爆炸过后，他们四个的情况却很不乐观，全身破破烂烂，其中北帝的左臂已经没有了，只剩下一只手。

    使用东皇钟的东帝双tuǐ膝盖以下也被炸碎了，伤得最重，至于说南帝与西帝伤得最轻，可看样子也是伤势不轻，战力最少也消耗了大半。

    “哼，四大帝主，在祖岩大帝的记忆中，你们都是神族最早出现在的族人，体质特殊，正好我现在还缺三个法相分身，你们正合用。”

    王莽手持古皇剑就要冲过来杀人夺魄，可就在这时，一直没有出手的西帝突然拿出了一面古镜，一面看起来很古仆，但同时又充满生命气息的镜子。

    王莽看到这面镜子脸sè大变，加速冲过来，可是却还是晚了。就见西帝将剩余的神之力全都注入到手中的古镜之中，随后古镜放出耀眼绿光，这道绿光充满了生命气息，同时又古仆大气，圣洁无比。随后绿光微微转动，在三大帝主以及他自己身上一照，这样神奇的一幕出现了。

    本已经伤势严重，战力消耗过半的四大帝主，在一瞬间之后就恢复了。不仅战力恢复了，连北帝失去的那只手，东帝失去的两只脚也一并长了出来。这与不死之身的再生肢体不同，不死之身再生的身体是没有经过训练的，根本不能用于战斗。而这个却不同，新生的肢体与以前的毫无区别，可以百分之百发挥战力。

    “当”

    重生的北帝飞身挡住了王莽，强猛的刀威让王莽一皱眉，猛得发力将对方弹开。这时东钟皇的震bō与太阳箭又shè了过来，王莽连出三剑，将所有攻击瓦解，但身体却被震开。连续使出灭世神技让他的力量消耗巨大，如今已经有点后力不继，不得不停下来利用荒古大世界的本源恢复力量。

    “原来你们手中的第四件神器是娲皇镜，你们的圣皇还真是考虑周全，四件神器有主攻，有sāo扰，有远攻还有恢复的。”

    四大帝主站在一起，手中的四件神器放出恐怖的威压，四周万里的空间没有任何人可以靠近，就连那些界主也不行。

    他们四人手中的神器分别为北帝手中的虎魄神刀，东帝手中的东皇钟，南帝的shè日弓以及西帝的娲皇镜。其中娲皇镜没有什么攻击力，但却有着逆天的恢复能力，只要身体还有一根手指，一截骨头甚至是块皮肤，都可以借助娲皇镜的力量重生，并立刻拥有生前的最强战斗力。

    北帝与东帝残破的肢体就是最好的证明，本来被轩辕古皇剑震碎，就算用不死身恢复了也无法再战斗，可是在娲皇镜的能力下，居然瞬间就恢复到了全盛状态，连同他们体内的神之力也恢复到了全盛状态，居然一点也不比王莽用世界本源之力恢复得慢。

    “王莽，圣皇大人早就算准了你会成为真正的大帝级强者，所以才会派出我们四大帝主杀你，他老人家算无遗策，你没机会逃脱的。”北帝满脸嚣张，有娲皇镜作后盾，他们可以毫无顾忌地战斗，根本不用担心受伤与力量的消耗。

    虽然说王莽的力量也几乎是无限的，只要荒古大世界是建在，他也不会有力量消耗的问题，但是问题就出在荒古大世界上。就在他与四大帝主战斗的同时，几乎异世界的修行者大军已经冲入了荒古大世界的内部，与十大仙mén，荒古世家等大大小小的mén派中人斗在一处，战斗非常残酷。

    此时东帝故意打击王莽的信心，说道：“王莽，你们的大势已去，只要荒古大世界的原驻民全灭，荒古大世界的本源就会开始动摇，到那时你就没了力量的源泉，我看你还怎么跟我们斗。”

    王莽快速劈出上千剑，将四大帝主bī退，转头看向荒古大世界内的战况，果然很不乐观。本来有梦幻心魔阵的帮助，荒古一方应该能占到便宜的，但是各世界的人不是傻子，他们知道这座大阵的厉害，知道一旦陷进去，连神通十重的高手都会中招，所以他们根本不单独行动，全都庇护于各自的界主身后，利用本源之力驱散梦幻心魔阵的威力。

    这个方法一出，梦幻心魔阵的效果立刻大减，别说让神通十重的高手深陷其中，就是一般的千岁巨头也能安然无恙。

    “可恶，这样下去荒古大世界的所有势力会被全灭的，邪灵你到是想想办法呀。你不是飞升到仙界了吗？快把在仙界学到的东西施展出来”

    万古心魔大声嚷嚷着，显然受到了巨大打击，如今已经有些luàn了方寸了。而邪灵大帝如今也不轻松，百鬼夜行图被数股世界本源之力冲击，如今这件半仙器已经到达了极限，随时都可能被抢购摧，真到了那时荒古大世界的势力恐怕真的要被全灭了。

    “没用的，在世俗界我的力量受到了巨大限制，再说在这里本源之力就是最强的力量，想对付那些界主，必须王莽出手才行。”

    “废话，他现在被四大帝主围攻，能自保就不错了，哪可能相助我们呀。快点想办法”

    情况越来越危机，双方的战力仅仅一个接触，荒古大世界的势力就损失过半了，这还是借助了梦幻心魔阵的能力，他们在阵中可以神出鬼没，一击不中立刻遁走，闪躲敌手的攻击也容易得多。就是如此，损失还如此巨大，如若不然，恐怕现在所有的荒古势力已经全灭了。

    情况越来越危急，眼看着荒古一方就要走向灭亡之时，王莽的吼声从外太空直接传到了荒古大世界各各角落，随后整个大世界的本源开始暴动，变得狂暴充满攻击xìng，好像一头苏醒的洪荒猛兽，它挥动它那无坚不摧的利爪，连拍数下，将所有外来大世界的本源之力全数拍碎，然后将它们都赶了出去，根本无法再进入。

    这样一来，所有异世界的外敌立刻就失去了本源之力的保护，彻底暴lù在梦幻心魔阵的攻击笼罩内。

    “机会来了，收拾他们”

    万古心魔与邪灵大帝惊喜，万没想到王莽的力量已经如此强悍了，居然能一边对抗四大帝主，还能一边调动荒古本源，击碎所有外来的本源之力，解了燃眉之急。他们立刻全力发动大阵，将所有外敌都笼罩起来，两**阵结合的威力全开，一瞬间大部分外敌就走火入魔而死，尸横遍野，发疯时的惨叫声jiāo织到了一起，连气候都被其影响了。

    荒古大世界众势力见状大喜，立刻展开全面反击，想一击消灭所有外敌，捍卫自己的家园。可就在这时，三股强大到极点，纯正的大帝级力量冲天而起，居然再次把梦幻心魔阵的威力驱散了。

    这三股力量属xìng鲜明，一个是魔气滚滚，好像打开了远古魔域一样，冲天的魔焰笼罩了一个大洲。另一股是妖光耀九天，所有被妖光照耀的生物，都在一瞬间变化成了妖物，不论是人还是动物，就连植物与岩石都不例外，最后一股则是龙威阵阵，万龙咆哮的吼声响彻整个天地。

    正是诸天万界中，实力排在第二到第四的魔界，妖界以及龙界的三位大帝级界主。大帝出手，自然可以力抗梦幻心魔阵，两**阵再强也无法对抗大帝级强者。

    发现这三股强猛的力量后，万古心魔发出觉悟的笑声，转头看向邪灵大帝。

    “邪灵，你我jiāo恶千年，又一同对抗过神族，可以说是恩怨纠缠了，如今大劫已至，看来到我要离开的时候了。”

    邪灵大帝脸sè难看，“心魔，你想好了吗？如果想逃，以你的实力应该可以躲过这一劫的。”

    “哈哈，我万古心魔从来不会逃，不论对方有多强，我是绝对不逃的。”

    大笑声中，万古心魔有如行刺秦王的荆轲一般，简直朝三位大帝中最强大的祖天魔冲了过去。

第三章仿真神器

    第三章仿真神器

    梦幻心魔阵中，三名神通十重的异世界强者左突右撞，连连斩杀了上百名十大仙mén的修行者。就在这时，一团模糊的人影从大阵中飞出，一下子就扑到了一个异世界强者身上。

    “啊”

    此人大声惨叫，翻滚着倒在地上，旁边的两个人见状大吃一惊，却又毫无办法，因为他们根本不知道是什么攻击了同伴。

    大约过了十来秒钟，这个高手停止了挣扎，全身都是虚汗，把衣服都打湿了，好像刚从河水里捞上来的一样。

    “怎么样了？到底是什么人攻击你？”

    “不知道，只知道是个善长使用灵魂攻击的高手，来无影去无踪，刚才我差一点就被他把灵魂绞碎了，还好我修练有一件专mén克制灵体的法宝。”

    这个高手一脸的劫后余生，这是另外两个同伴哈哈一笑，“荒古大世界早已经没落，这里的修行者都弱得很，如今我们不仅人数占优，实力也不是他们能抗衡的。”

    “没错，快去攻击，最好能攻入一些修行大派的山mén。传说中荒古大世界内有十大禁区，每一个禁区内都蕴含着无上至宝。这次荒古大世界暴动，那些禁区内的至宝一定已经出世了，我们到那些大派的山mén中寻找一番，一定收获丰厚。”

    “没错，这次上头有话，谁得到的宝物就归谁，我们可要先下手为强呀。”

    三人商定，快速朝修行者集密的区域飞去，修行者聚中的地方很可能就是他们的山mén所在，也只有那里才能寻到天材地宝。

    三人快速赶路，先前那个被诡异人影袭击的高手突然冷冷一笑，飞起一剑将身上的同伴劈成了两半，然后发出本命神火，将对方的尸体烧成了灰烬，根本不给他恢复的机会。

    “老三你干什么”

    另一个同伴大惊，这个被称为老三的人吼叫着冲过去，状如疯癫。同伴见状大怒，发动一件中品道器shè过去，结果一击就将那个老三shè了个透心凉，那把中品道器贯穿了他的肚子，伤口巨大，肠子都从里面流了出来。可受了如此重伤的老三却一点不在乎，仿佛不知道疼一样。

    身上冒出诡异的红光，速度瞬间提升了三倍，一把就抱住了对面的高手，随后体内喷发出毁灭xìng的能量。

    “你疯了，居然用天魔解体**，不”

    “轰”

    大爆炸响起，两人同归于尽，这一战过后，三个神通十重的高手命陨当场，死得非常诡异。

    就在爆炸过后不久，一道诡异的身影平空聚集，居然是练成了心魔之体的王庸。

    回头看了看爆炸留下的大坑，王庸的目光冰冷，“任何冒犯荒古大世界的人都要死，我会将你们都杀光的。”

    “干得好，不愧是我的弟子，你们心魔附生术已经大成了，这我也就放心了。”

    万古心魔突然出现，来到王庸面前，王庸见状赶紧行了一礼。

    “师父，您不是与邪灵前辈一起主持大阵吗？怎么到我这儿来了？”

    “战况不利，敌方阵营中有三名大帝级强者，我必须出手，不然荒古大世界就完了。你现在立刻回去主持大阵，这座大阵绝对不会被破，不然的话我们连最后翻盘的机会都没有了。”

    王庸暗暗心惊，他感觉的出来，万古心魔此去恐怕会凶多吉少。大帝级强者所向无敌，在世俗界根本没有敌手。如果是十几万年前的万古心魔，那她有信心面对任何敌手，可是现在的她力量只有当年的七八成而已。对付一般的地仙还没问题，但对上大帝级强者的话是根本不可能打赢的。

    “师父……”

    “别再说了，战况瞬息万变，没时间犹豫，你现在立刻就走。”

    王庸点点头，“师父保重，一定要活下去。”

    “哈哈，想杀我万古心魔没那么容易，十几万年前的神族办不到，如今的魔界界主也不行。”

    万古心魔纵身冲向魔界界主，由于荒古大世界的本源开启，再加上梦幻心魔阵笼罩了整个大世界，所以万古心魔可以在瞬息之间前往任何区域。眨眼的工夫，她就出现在魔界大军面前。

    “好家伙，不愧是诸天万界中排名第二的势力，光是地仙就有二十个，这可比荒古大世界多得多了。”

    此时挡在魔界大军面前的正是中州如今的第一大势力荒古李家，就见李家的那位地仙家祖李渊宗表情凝重，身旁是所有李家的强者，其中包括了王莽的结拜大哥李密，都是严阵以待。在李家高手的外围，是数量多达百万的战斗傀儡。

    巨大的战斗傀儡方阵站在一起，一阵阵战场凶悍之气散发出来，它们就像是一股无坚不摧的钢铁洪流，任何敢挡在它们面前的东西都会被轰成渣，碾成粉。可惜这次的对手不同，诸天万界中仅次于神族的存在，更是有一位大帝强者坐镇，这样强大的力量超出了李家这些战斗傀儡战斗力的百倍。

    “杂碎们都去死吧”

    魔界界主祖天魔手中多出一把恐怖的魔剑，这把魔剑能体漆黑，恐怖的魔气将其包裹着，居然是魔界最强大的一件法宝，仙器级别的原始古魔剑。传说中这把原始古魔剑是太古最为古老的存在，原始古魔涅槃时，他的一条右臂所化。

    本来原始古魔涅槃时，全身都会化为最原始的魔气，消散在天地间，任何东西都无法保存的。但由于他的这条右臂太过强大了，连涅槃时的可怕天威都无法摧毁它。

    原始古魔据说是万界初始时诞生的第一只魔人，他对于魔界中人的意义，就相当于神族始祖对于整个神族的意义一样，而这把古魔剑则是他的最为强大的右臂所化，由此可以想象这把剑的威力了。

    当今的魔界界主祖天魔手持着原始古魔剑，轻轻一个横扫千军，结果李家上百万的战斗傀儡大军当场就被掀飞了起来。恐怖的剑威卷起一重重的魔云，魔云将整个李家都笼罩了起来。老家主李渊宗表面凝重，联合所有家族高手全力去控制战斗傀儡，可惜却没有一点用处。

    “不行了老家主，战斗傀儡损毁严重，我们的守山大阵被破了。”一个李家的太上长老大喊，结果话音刚落，他就被古魔剑的剑威反震而死，身体一下子炸裂，血ròu被魔气腐蚀，眨眼间就化成了黑sè的烟雾。

    “五长老可恶，我们要为五长老报仇。”

    李家子弟们大声嚷嚷，同仇敌忾，可惜还不等他们行动起来，更多的长老，千岁巨头们也被古魔剑的剑威震死，身体被魔气化为了黑烟。

    一剑之威，整个李家守山大阵被破，百万战斗傀儡更是瞬间损失了将进八十万，家族高手更是死伤过半，可谓的伤亡惨重了。万古心魔见状直接飞shè扑向了祖天魔，心魔神通配合时间罡气轰了过去。

    “心魔术吗？我当是谁，这不是被神族囚禁十几万年的万古心魔吗？你这个败军之将还敢出现在我面前，真是找死。”

    “祖天魔，在我的地盘还敢这么嚣张，我看你才是找死呢。”

    两方是旧识，也曾经jiāo过手，以前是不分胜负，但现在却是差距明显，仅仅打了不到一百回合，万古心魔就落到了下风，节节败退。而魔界大军更是与李家之人hún战在一起，战况惨烈，李家一方处于绝对的劣势之中，眼看着就要被全灭了。

    就在万古心魔出手的同时，荒古大世界的其它势力也与异世界的敌人们打了起来。其中原荒古第一强者领导的裂天剑宗，对上了仅次于魔界的妖界大军。而荒古王家与瑶池的联军，对上了龙界的万龙帝以及万千天龙族战士，战况都很危急，已经到了生死存亡的最后关头了。

    此时的外太空中，王莽身为荒古界主，自然也知道了下面的战况，虽然一早他就想到会这样，但没想到战况会这么快转到不利局面中。

    “哈哈哈哈，王莽，你再厉害又有什么用，如今数个大世界与我们神族联手，荒古大世界就算再强也不是对手。”东帝再次打击王莽的信心。

    北帝更直接，骂道：“挣扎得越jī烈，他们死得就会越惨，那些异世界高手的任务就是将你们赶尽杀绝，没有人可以逃脱的。除非你们这个世界中再诞生几个大帝，不然必死无疑。”

    王莽再次轰出一剑藏空，四帝主见状快速后退，同时用神器护体，结果成功接下了这招，然后又在娲皇镜的治疗圣光下快速恢复了。

    此时此刻，这四大帝主已经改变了战略方针，根本不与王莽硬拼，反而采取了拖沿战术。这样一来王莽就没法支援荒古大世界上的战斗，只能眼睁睁看着自己的朋友与亲友被杀。

    王莽想要动用禁神鞭，这样一来就可以封印四大神器的力量，不过一旦动用了禁神鞭，他手中的轩辕古皇剑也会被封，禁神鞭可是不会分敌我的。

    禁神鞭的攻击方式就是吸收神器的力量壮大自己，然后一股脑轰出去。这种攻击很厉害，但也有其局限xìng，以四大帝主的实力就算没有神器在手，也很可能闪躲过去。一旦禁神鞭不能一击灭杀他们，四帝主就会有所防备，到那时想杀他们就更困难了。

    “现在还不用使用禁神鞭，必须抓住一个十拿九稳的机会，灭杀他们炼成法相分身，只有这样我才有把握对付神族的圣皇，不然这一战必败”

    短时间内分不出胜负，但是下面的战斗却已经是生死关头了，危急时刻，王莽突然扬手打出九道盖世神光，这些神光一出，对面的四大帝主脸sè大变。

    “九神器你怎么可能会有九神器？”连最为沉稳的西帝都忍不住开口了。

    王莽却是冷冷一笑，“你以为我会没有后手吗？这一战谁胜谁负还有得打呢，你们就等着看好戏吧。”

    既然四大帝主不着急分胜负，王莽也不急了，他挥手打出的九道神光快速分散到了荒古大世界的各处，其中两道shè向了万古心魔与祖天魔大战的战场。

    “嗡”

    神光破空飞来，恐怖的力量让两大强者暗暗吃惊，硬拼了一记后快速分开，袭来的神光威力太强，完全可以威胁到他们的生命。

    两强者刚一分开，两道神光就突然一转折，一道shè向万古心魔，而另一道则轰向了李家方阵的最核心，也就是李家老家主李渊宗所在的位置。

    “小心呀这股力量太恐怖了。”

    “保护老家主，就算死也不能让老家主有事”

    “拼了”

    李家的人拼命扑上去，想要阻拦那道轰来的神光，但是他们的力量相对于神光来说太弱小了，别说是阻止，就连靠近都做不到。刚想冲过来就被神光的无上伟力弹飞，力量上的差距比螳臂挡车还要巨大。

    李渊宗满脸惊恐，他虽然一早就有预感，自己可能会在这一战中陨落，但没想到这一刻来得这么快。这飞来的神光力量之大，让他有种自己好像在面对大帝级强者的全力一击一般，这简直太恐怖了。

    “我命休矣”

    不仅李渊宗感没错到了死亡的降临，就连万古心魔也是如此。朝她飞来的神光同样相当于大帝级强者的全力一击，但除了力量的等级外，这股神光中还加杂着极度的破坏与毁灭气息，这种气息之强，是她生平仅见。本来以她的心魔之体，一般的道器打击根本毫不在乎，就算是仙器也只能伤到她，想杀她也是不可能的。

    可是这道神光所蕴含的力量却让她明白，一旦自己被打中，绝对必死无疑，心魔之体会被摧毁，连灵魂也会被碾成飞灰，完全没有复生的可能。

    “哈哈哈哈，看来是神族中的强者出手了，万古心魔你完了。”祖天魔大笑，本来他要打败万古心魔还要费些手脚，但现在看来一切都结束了，万古心魔不可能逃过这一击，他赢了】

    “轰轰”

    两声巨响伴随着刺光神光响起，毫无悬念万古心魔与李渊宗没有闪躲开，被神光正面击中了。李家人心若寒冰，他们明白一切都完了。李渊宗与万古心魔一死，中州这片区域将再无人可以对抗魔界界主，用不了多久，整个中州的大小mén派都将会被屠戮一空，到时中州将成为一片死域。

    祖天魔哈哈大笑着，举起手听原始古魔剑大吼道：“伟大的魔战士们听令，敌首已死，迅速解决所有荒古大世界的原驻民，不论男nv老弱一个不留，给我……”

    最后一个“杀”字还没喊出来，祖天魔就脸sè微变，随后眼中流lù出一丝惊恐。

    “想屠杀整个中州的原驻民，你口气到是不小嘛，不过以你的本事是做不到的。”

    万古心魔的声音传出来，这时魔界中人以及李家人看到，两道神光冲天而起，在神光的源头中有两个手站立着，正是被认为已经死亡的万古心魔与李渊宗。万古心魔活着还可以解释，毕竟她也是大帝级强者，虽然现在力量弱了不少，但是瘦死的骆驼比马大。可是李渊宗只是一个初级地仙而已，被那道神光居然没事，简直不能理解。

    要知道那道神光可是相当于大帝级强者的全力一击，祖天魔自认就算是自己，在手持原始古魔剑的情况下被击中也要重伤。

    此时神光逐渐散发，两把奇异的兵器出现在万古心魔与李渊宗的面前，它们分别是一把大刀还有一只飞爪。那把大刀正是与北帝手听虎魄神刀一模一样，连那浓重的杀戮气息都是一样的。而那只飞爪也不简单，正是九神器中的偷天爪，是由传说中的撕天神兽的利爪炼制成成。

    传说中的撕天神兽也是万界初成是诞生的太古生命，用它的利爪炼制成的兵器，威力可想而右，这居然是九大神器中的其中两件。

    万古心魔伸手抓住虎魄神刀，强大的力量立刻涌入其体内，一下子就将她的实力提升到了大帝级的水平，一点也不比对面的祖天魔差，而原始古魔剑与虎鬼神刀一比，就好像菜刀与宝剑比然利一样了。

    万古心魔把玩着手听虎魄神刀，脸上lù出不怀好意的笑容。

    “祖天魔，看样子形势逆转了，你可要小心了。”

第四章吞天裂地

    第四章吞天裂地

    同一时间内，东荒这边瑶池王母得到了九神器中的娲皇镜，而王家的皇天子得到了东皇钟。西漠这边，莲如得到了九神器中的翻天宝印，而与多敌对的正是以前战天宗的大战，地魔一族的族帝。此时的族帝已经是中级地仙的水平，实力之强悍打得莲如毫无还手之力，但是在得到了翻天宝印后，战况顿时逆转。

    不仅是与王莽有关系的人得到了神器，连裂天剑皇这个与王莽有小过节的人，也得到了九神器中的轩辕古皇剑。还有荒古三大地仙中的盖聂，同样得到了九神器之一的九龙神火罩，有了这件神器的支持，他总算可以在万龙帝的攻击下保命了。

    九神器分发了下去，每别给予了荒古大世界不同地域的九个强者，有了这些神器在手，并不一定能让他们战胜对手，但是维持住战局还是可以的。而像万古心魔这种本身实力就很强的，如今手持着荒古神器，一下子就压制住了对手，十有**可以取得最后的胜利。

    此时的外太空中，一手炮制这一切的王莽满脸轻松，而对面的四大帝主却是脸sè难看，万万没想到王莽会有这一招。

    “你居然制造出了假的荒古神器？哼，假的终究是假的，根本不是真正的神器。”北帝一脸不服气。

    王莽却哈哈一笑，“真真假假并不重要，重要的是那九把神器的威力超过了仙器，对付你们神族的走狗不成问题。”

    “你是怎么做到的，荒古神器举世无双，是根本不可能仿造的。”西帝开口寻问。

    “很简单，我只是借用了神器本身的力量而已。怪你怪你们那个圣皇无知，把只看到了神器，忽视承载神器的东西。”

    “放肆，敢说圣皇大人的坏话，我杀了你。”

    北帝挥刀冲上来，王莽轻松应对，两大神器对撞到一起，居然形成了一张刀剑神图。

    在这张神图之中，有两尊上古大神，一个手中握着轩辕古皇剑，一个手怕虎魄神刀，正面对抗打得天崩地裂，日月无光。他们从一个大世界打到另一个大世界，所过之处，千百个大世界土崩瓦解，上面的一切生灵都化为了飞灰，整个大世界的本源都被拨离出来。

    “哈哈，看来这才是神器的器灵，或许到了仙界它们才能显现出本尊出来，到那时谁也奈何不了谁，可是在这里，它们的威力取决于使用者的实力呀。”

    王莽说着突然一加力，北帝就痛哼一声，虎魄神刀被震偏了一些，结果lù出了一个小破绽，王莽的神念强大无比，准确发现了破绽，一道剑光就shè了过去，正中北帝的小肚。

    “噗”

    血ròu横飞，连骨头都飞溅了出去。北帝重伤，这时王莽冲上去要彻底了结了他，却被东皇钟与shè日弓阻拦，一时间根本来不及追杀北帝。而北帝却趁这个机会利用娲皇镜恢复了伤势，再次吼叫着冲过来。

    王莽见状眼神闪了闪，哈哈大笑，“神族的四大帝主就这点能耐？太让我失望了，你们不仅力量上比我弱，连招式上太一般，所谓的无上祖道就是这种货sè吗？”

    “可恶，你说什么？看我用无上神道劈死你。”

    北帝大怒，刀威暴发，连续劈出上万刀，随着他的刀势，居然卷起了空间风暴，这空间风暴的威力非常恐怖，足以跟王莽曾经施展过的末世神曲相媲美。

    王莽面带微笑，无上的神念全力运转，几乎北帝出手的同时，就推算出了这种神道特点，甚至连其弱点在哪里也看出来了。

    “这就是你的无上祖道，不过是利用刀威打luàn一定区域内的宇宙空间法则，从而产生一点点的空间风暴而已。要破这招实在太简单了，只要重新把luàn掉的空间法则修复就可以了，看我破你。”

    王莽手中的轩辕古皇剑突然变成了一根结小的针，这根剑针快速穿梭在宇宙空间之中，将凌luàn的空间法则快速缝合，眨眼之间所有的空间法则就恢复了原样，而那恐怖的空间风暴也消失了，真的破解了北帝的无上神道。

    “噗噗噗噗”

    剑针修复完空间法则依然不停，直接绕过了北帝的防御，在其身上穿了十多个dòng，每一个dòng是都有拇指粗细，其中一个dòng距离北帝的心口要害不足一寸，要是心口被dòng穿的话，北帝不仅ròu体会被重创，连灵魂都可能受到巨大损伤。

    眼见北帝受重创，东帝赶紧使用东皇钟来解救。王莽见状居然舍弃了北帝，直扑向东帝。

    “你这家伙一直像个苍蝇一样，我就先宰了你”

    “哼”

    东帝冷冷一哼，东皇钟剧烈晃动，发出毁灭万物的可怕震bō，这些震bō悬在半空中，演化成了许多天龙，仙兽，魔物等生物，每一只都活灵活现的，威力凝实强大无比，就算是仙器被这些震bō化成的仙兽轰中，也很可能会损毁。

    看着万千震bō仙兽朝自己扑过来，王莽的无上神念再次运转，依然是瞬间就mō清了这一招的弱点。

    “愚蠢的东西，震bō最大的特点就是无形无影，发动时让人难以琢磨，你却将它们演化成实体的东西，简直是愚不可及。”

    曲指轻弹轩辕古皇剑，无穷的剑光有如万界天huā一样，一层接一层地炸开。这些炸开的剑光同样化为了一只只的仙兽，天龙，魔物等等，同样活灵活现的，甚至还可以发出震天的吼叫声，比东帝演化出来的还要传神。

    王莽伸手一指，“去，将那些拙劣的半成品都杀了，让它们见识一下什么才是真正的拟态神通。”

    “吼”

    万兽对万兽，双方的仙兽大军正面撞到一起，拼命厮杀起来。表面上看双方的力量相差无几，理应打得难解难分，可真实情况却是，王莽的剑光仙兽轻易就撕碎了东帝的震bō仙兽，双方大军一接解胜负就再明显不过了。只过了不足半分钟，上万头震bō仙兽就被剑光仙兽绞碎扑灭，随后万兽又扑向了惊慌的东帝。

    “啊”

    东帝大声惨叫，即使有东皇钟护体，他依然被万兽撕咬得遍体鳞伤。就在这时，南帝出手，shè日弓轰出上万只太阳之箭，击碎了所有剑光仙兽。

    王莽冷哼一声，冲向南帝举剑就确，南帝表情冰冷，身体快速晃动，居然变化出上万个分身，每一个分身手中都持有一张shè日弓，同时开弓shè向王莽。

    “速度外加时间类神通，哼，在我面前用这招，你真是班ménnòng斧。”

    王莽立刻用出了空灵驭光，这种速度之极致的仙界元气。以王莽如今的修为，使出这种元气后完全可以越越空间与时间的限制。

    南帝一瞬间nòng出了上万个分身，每一个分身都是前一刹那的自己，所以说这些分身都是真身，相当于一万个东帝同时出手一样，这一招的威力十分巨大。

    南帝nòng出一万个分身，王莽却是百万分身。每一个分身都拿持着轩辕古皇剑，迎向东帝的所有分身。

    “轰轰轰轰”

    一连串的巨响过后，南帝所有分身都被击灭，而王莽的却还剩下几十万个，一起扑向南帝，打得他身体破碎，只剩下一颗头在shè日弓保护下脱困而出。

    这时北帝与东帝不顾危险，拖着伤体将王莽bī退，将南帝的头抢了回来。

    此时王莽并没有继续追击，而是看向手持娲皇镜的西帝，说道：“怎么还不用娲皇镜，快点恢复他们的伤势呀？”

    西帝脸sè大变，赶紧用娲皇镜治疗三大帝主的伤，这次治疗完毕后，虽然说三大帝主的体力与力量全部恢复了，但是神念状态却没有刚才那么强横，而且每个人都发自灵魂有种衰弱感。

    “西帝怎么回事？为什么我感觉累了，你没尽心给我治疗吗？”

    北帝最直接，当场质问西帝，西帝的脸sè难看，“娲皇镜虽然是神器，但以我每次使用它都会消耗不小的力量，而且娲皇镜只能治疗身体上的伤，以及恢复力量，对于灵魂的疲惫是无法治疗的。”

    三大帝主脸sè大变，他们都知道一件事，那就是身体受伤时，灵魂或多或少都会受到一些影响。伤受得越重，灵魂影响越大。与王莽一番大战，他们虽然说手持四大神器，但是却一直被动挨打，王莽的实力比他们强大不少。结果每次战斗下来都受创不轻，特别是刚才。

    王莽并不是用力量压制他们，而是以更强大的神念修为，识破他们的招式，结果重创了他们。这让他们ròu体受到重创的同时，灵魂也受到了不轻的伤害。娲皇镜虽然治疗了他们的身体，但是灵魂上的伤害是无法治愈的。

    “这样下去可不妙，这小子的神念修为比我们强，力量也更强一些。再这样打下去，我们一定会败。”东帝有些慌张。

    “哼，大不了跟他拼了，就算是死，也要拉他一块。”北帝满脸凶狠，尽显亡命徒本sè。

    “不可，我们死了事小，但耽误了圣皇大人的计划就罪孽深重了，一定要想办法打败这王莽才行，这才不辜负圣皇大人的一片苦心。”南帝一面正sè的说道，同时还道出了一点神族圣皇的秘密。

    最后，四大帝主中最为沉稳的西帝开口了。

    “圣皇大人为了让我们获胜，亲自帮助我们提升了神念修为，在一年之内掌握了四件神器的使用方法，就是为了那个大计划，所以只许成功不能失败。你们听好了，我有一个计划，应该可以打败这王莽。”

    西帝说出了一个计划，其他三大帝主听罢全都点头同意，随后东帝，南帝与西帝同时来到北帝身后，伸手按到他的背上，同时发功将体内的神之力传导进入其身内，甚至于连灵魂之力也一并传了过去。

    “嗡”

    震耳的响声中，北帝发出痛苦的吼声，全身肌ròu剧烈膨胀，血管都要炸裂了。三大帝主的力量每一股都不弱于他，同时输入其体内，那种感觉好像要把他炸碎了。

    “北帝一定要坚持住，你是我们三四人身体最结实的，也只有你可以承受我们的力量而不死。”西帝一边说，一边用娲皇镜的力量护体北帝，帮助其炼化体内暴走的神之力量。

    “啊为了神族的未来，我一定要赢都给我老实点，听我号令”

    北帝大吼着，在一片刺耳的神光中，终于稳住体内暴走的神之力，同时还接纳了三大帝主的灵魂之力，变得空前强大。

    北帝是强大了，而另外三大神帝却是萎靡不振，使用娲皇镜都无法恢复过来。只能远远退到一边，靠着三件神器的力量护住身体，此时的他们已经无力再战了。

    “哈哈哈哈，力量我感到到了空前强大的力量，有了这种力量我可以战胜任何人”

    北帝哈哈大笑，转头瞪着远处的王莽，举起虎魄神刀指着他说道：“小子，你错过了唯一战胜我们的机会，刚才你应该趁我没有完全稳定前杀了我，可惜你没有出手，既然你不出手，那就让我杀了你吧。”

    北帝猛冲过去，速度非常快，比刚才的南帝还要快速，几乎可以跟王莽并驾齐驱了。

    猛冲到王莽进近，手中虎魄神刀旋转，剑气好像一个大绞盘，朝王莽绞杀过去。

    王莽见状哈哈一笑，“这也叫刀法，一个反转就可以破解了。”

    王莽一脸不屑，手中的轩辕古皇剑一个逆时针的反转，就将北帝的刀招破解，随后闪电般一刺，刺向他的心口。

    北帝大惊，赶紧快速侧移，惊险地躲过了这一剑，但也吓得脸冒冷汗。如今他体内集合了其他三大帝主的力量，可以说是空前强大。而另外三大帝主如今已经是衰弱到极点，根本无法再来帮助他了，同时也没能力再使用娲皇镜了，一旦北帝再被重创，那不仅他会被杀，连带着三大帝主也会一并死亡。

    王莽相当不屑，“这就是你们想到的破敌之策，真是愚蠢，太让我失望了。”

    王莽倒托着轩辕古皇剑，缓缓朝北帝bī近，北帝此时却恼羞成怒。

    “小子，让你见识一下我北帝真正的绝学，诸神灭绝五式”

    北帝终于动用了自己的最强神道绝学，就见他高高跃，虎魄神刀上散发出撕裂万物的恐怖气息。刀招未发，王莽就感到身体好像要撕裂了一样，恐怖的切割之力作用下来，以他自身的护体力量居然抵挡不住。赶紧动用荒古本源之力，一来是护住自身，二来也是保护荒古大世界不被撕裂，不然的话，北帝这招一出，整个荒古大世界都可能碎成数块。

    “诸神灭绝第一式，裂地式”

    “轰”

    北帝双手握刀朝王莽劈来，简单的刀招，但是刀上所蕴含的力量却绝对恐怖至极。王莽利用神念快速推算这一招的特点与破绽，却发现此招完全与空间法则同步，也就是说，根本不存在破绽，因为在这个宇宙空间中，法则就是真理，只有与法则不合的地方才算破绽，所以北帝这招裂地式几乎就是法则的代言。

    “好刀法”

    王莽喊了一声好，手中的轩辕古皇剑缓缓转动，随即一个磨盘大小的六道**飞出，迎向北帝的裂地式。

    “当”

    虎魄神剑碰拼轩辕古皇剑，而裂地式的刀威也与六道**撞到一起，震惊寰宇的响声中，遥远星空中的星星居然被击碎，一时间夜空暗淡无光，几乎有上万颗较近的星星被粉碎。有些星星上还居住着一些小的修行mén派，结果当场土崩瓦解，全都死于非命，甚至于到死都不知道自己是被什么攻击了。

    王莽与北帝双双被各自的力量弹开，裂地式的刀威消失了，而六道法则也被劈成了十几块，同样消散于无形。

    “好，居然能接下我的裂地式，果然有点本事，再来”

    北帝满脸兴奋，刚才这一招虽然没有伤到王莽，但王莽也被bī得无法反击了，这可是开战以来他们第一次平分秋sè，北帝哪里能不兴奋。

    浓浓的黑气从北帝身上冒出来，这些黑气升到其头顶上方，快速旋转成球体，随后球体越来越大，其内部还散发出恐怖的吸力，居然形成了一个宇宙黑dòng。

    王莽稳住身体不被吸过去，可这时却惊讶地发现，荒古大世界的本源之力居然不受控制的朝黑dòng内部冲去，居然被强行吞噬了。

    “哈哈哈哈，接我的诸神灭绝第二式，吞天式，受死吧”

    王莽冷冷一哼，体内同样暴发出黑sè的力量，同时一声震慑灵魂的吼声响起。

第五章灭绝无双

    第五章灭绝无双

    同样是黑sè的力量，同样拥有吞噬能力，那就是在仙界也无人敢碰的禁忌之力，八十一种仙界元气之一的虚无邪罡。

    王莽双手上缠绕着浓重的虚无邪罡黑气，突然松开了手中的轩辕古皇剑，以气驭剑在虚无邪罡的作用下，古皇剑好像一条灵动的鱼，在王莽身前快速飞行，其飞行的轨迹是一个个巨大的圆。而其飞过的地方，会被虚无邪罡气的黑气填满。

    眨眼之间，现场就多出了一个快速旋转的巨大球体，同样具有恐怖的吸力，一点也不比北帝的吞天式弱，不过在体积上，却比北帝nòng出来的黑dòng要小上许多。

    “去”

    王莽双手前推，身上的黑sè球体快速弹出，直轰进北帝的黑dòng中。

    “轰隆”

    恐怖的巨响中，两个球体相撞，一正一反两股吞噬之力相互拉扯着，谁也奈何不了谁，结果就产生了巨大的爆炸。

    北帝怒吼一声，口吐鲜血，被震出去上百里远，而王莽也没好到哪去，身体直直撞上了荒古大世界的一部高山，结果上万里的高山被撞得粉碎，现场多出了一个巨形天坑，有如上万吨的陨石坠落了一般。

    “荒古本源加持我身”

    大量的本源之力加持到王莽身上，一方将爆炸的威力化解，另一方面则是软化了身下的岩石。表面上看起来王莽的样子更狼狈，全身都是灰尘，还毁了一座大山。但其实在他坠地之前，大山已经被荒古本源软化，变成了一个巨大的缓冲带，所以王莽只受到了一些震动，并没有受伤。

    从天坑中站起来，王莽一迈步就来到了外太空，此时北帝也冲了回来，嘴角流血，显然受了不少的内伤。

    王莽见状哈哈一笑，“这就是你的最强神道绝学，也不过如此嘛，轻易就被我接下来了。”

    “小辈，你能接下灭绝前二式的确好本事，但接下来的三式你万万不可能接下，看”

    北帝吼叫着，突然整个人变得非常安静，全身的力量快速内敛，从极动的状态逆转成为了极静，巨大的反差让王莽很不适应。

    自jiāo战以来，北帝给王莽的印象就是狂躁易怒，嗜血成xìng，属于那种战斗起来不要命，只知道疯狂杀戮的角sè。这种人的战斗力会很强，但破绽也多。与这样的对手战斗，只要能顶住他的前几招，他的气势就会开始衰弱，到那时收拾起来就很简单了。

    所谓的诸神灭世五式，在王莽看来恐怕就是一招比一招凶猛的必杀绝学，这样的招数本身可能一招比一招威力大，破坏力强。但是真正施展起来时，反而是越来越弱。

    以王莽的估计，自己只要能顶住前三式，到最后两式时就可以趁势反击，一击宰了这个北帝。可是万万没想到，本以为会是狂躁，破坏力巨大的杀招，现在却变得这么内敛，就连北帝本人也变得异常冷静，好像完全变了一个人。

    看到王莽吃惊的样子，北帝冷冷一笑，“小辈，你以为我不知道自身xìng格的弱点吗？哼，真是笑话，我乃堂堂四大帝主之一，是整个神族中地位仅次圣皇的存在。如今已经存活了上千万年了，这么长的时间沉淀下来，。你以为我会没办法克服自身的弱点吗？”

    北帝的话说得很对，像他这样的人的确易怒，很容易失去冷静判定，从而让对手抓住破绽有可趁之机。但是时间可以改变一切，近乎拥有无限寿命的北帝，自然明白自身的弱点，于是在创造自身的神道绝学时，他专mén针对这一弱点创出了灭世五式。

    “小子，接我这诸神灭世的第三式，斩魄式”

    全身气息内敛，甚至连虎魄神刀的力量也全数内敛的北帝，轻轻朝王莽划出了一刀。这一刀没有裂地式的凶暴气势，也没有吞天式的恐怖凶威，甚至就像是一个完全没有力量的小孩，轻轻拿着木刀木剑比划了一下一样。但是在王莽眼中，这一刀的恐怖绝对比前两式加到一起还要可怕。

    轻轻一刀划过来，王莽的脑海深处仿佛被人一刀两段了。他的灵魂面前多出了一巨无比巨大的神刀，正在朝毫无防备的他劈下来。这把刀之巨大，就好像整个荒古大世界变化成了一把刀，而王莽却还是现在的大小，看着巨大的虎魄神刀朝自己压过来，根本连闪躲的可能都没有，更不用说抵挡了。

    “斩魄式，好一招灵魂攻击法，不过想凭这招灭掉我的灵魂还差些火候。”

    王莽的灵魂突然抬起了右手，掌心向上，从其掌心中飞出一座九层的小白塔，正是其体内世界的样子。

    王莽手托白塔按向迎面劈来的虎魄神刀，结果白塔迅速变大，两个刹那之后，白塔居然变得与虎魄神刀一样大，两个诚然大物狠狠撞到了一起。

    没有物理意义的爆炸声，人的耳朵都接受不到这种声音，但这种声音却是直达人心底，直接传递给灵魂的。

    恐怖的灵魂巨响传递出来，王莽被震得脸sè发白，头脑发晕，好半天才回过神来。对面的北帝也没好受到哪去，巨响同样传到了他的灵魂之上，结果灵魂被震得差点粉碎，甚至连远在千里之外的另外三大帝主也受到了涉及，就见它们全都身体摇晃，随后脸sè惨白，好像大病了一场。

    无声无息间，数万里之外正与贾笑作战的上亿神族战士死了三分之一，他们就这样无声无息的停止了呼吸，灵魂在一瞬间被碾灭击碎，甚至连神君神帝都死伤不少，只有十几名指挥神族大军的古神帝逃过了一劫，毕竟距离过远，不然的话他们恐怖也要受到重创，失去战斗能力了。

    贾笑也受到了bō及，好在他是九幽地府的阎王，身上有九幽本源加持，同时所有九幽魔物力量相连，灵魂巨响bō及过来时，被有效化解掉了。可即使如此，贾笑还是非常震惊，忍不住朝王莽战斗的方向望过来。

    “大哥，你可一定要赢呀，你如果败了那就没有任何人可以阻止神族了。”

    贾笑明白，以他的力量最多是拖住眼前的上亿神族大军，勉强维持一个不败而已，这已经是他的极限。一旦王莽被击败，到时神族真正的强者就会转过头对付他，以四大帝主的力量，他贾笑就是长着三头六臂也不是对手的。

    诸神灭绝五式已经过了三式，在这三式中，北帝没有占到任何便宜，不过王莽也没办法趁势反击，算是打了个平手。

    轩辕古皇剑在王莽身体四周快速转动着，形成了一个强劲到极点的保护罩，不仅可以防御一般的罡气攻击，连同灵魂类攻击也很难突破。

    “北帝，你的灭绝第三式有点意思，我很期待你的后两式，希望能让我大开眼界。”

    “小子，你会大开眼界的，不过你恐怕看不到后两式，因为我这第四式一出，你就不会有未来，一切都将终结。任何的未来，不论是好的，坏的都将与你没有任何关系。”

    现在的北帝完全没有一丁点的暴躁之气，与刚才的冷静相比，现在的他居然有一种悟道高僧的感觉，仿佛是传说中的佛佗一般，盘坐在外太空中，虎魄神刀横坐在双膝之上，居然一点杀气都有了。现在的神刀与其说是杀戮的利器，不如说过是超度的法器。

    看着现在的北帝，王莽内心警惕xìng大起，他不怕那杀气腾腾的北帝，那样的北帝就算再强，他也有办法对付。可现在的北帝让他看不透，一个看不透，未知的敌人是可怕的。

    “灭绝第四式，断果式。王莽，你的寿元已尽，还不快快放弃抵抗，更待何时？”

    王莽皱了皱眉，就在这时，北帝缓缓闭上了双眼，随后额头正中睁开了一只竖眼，这只竖眼没有杀气，也没有锐利的光，反而有种看破世间苍桑，dòng穿世间因果的感觉。

    竖眼望向王莽的瞬间，王莽就发觉身体一紧，有种被人dòng察一切秘密的感觉。不仅仅是身体的，连灵魂，甚至是前世今生都被人一览无余了。

    “因果轮回，一切成空，王莽，你将会死在我的手中，这是因为也是命运。”

    北帝伸手拿起虎魄神刀，缓缓举到头顶，做势yù劈，王莽提升警惕，准备迎接狂猛的攻击。可就在这时，他突然发现北帝手中的虎魄神刀一点一点消失不见了，眨眼的工夫整把刀都消失了。

    王莽心中一惊，突然一侧身，“噗”的一声，右肩膀上血光四溅，莫名就挨了一刀。

    王莽既惊又怒，自己明明防守严紧，可以说连只苍蝇都飞不到他四周一里之内，哪怕是十名古神帝联手攻击他，也攻不破由轩辕古皇剑形成的防御网。可没想到北帝居然轻易就伤到了他，而且更为诡异的是，北帝的攻击居然没有碰到轩辕古皇剑，防御一点作用都没起。

    王莽惊疑不定，赶紧使出了空灵驭光，演化出上百万个分身。

    北帝见状额头上的竖眼闪动着明悟的神光，“没用的，你的因果已经注定，再怎么闪躲也没有用。”

    “噗”

    百万个分身之中，突然一个的xiōng口喷出鲜血，紧接着所有分身全都消失不见了。空灵驭光居然被破解了，王莽手抚着xiōng口的伤口，表情凝重。

    “嗡嗡嗡”

    身体被荒古神器击中的后果可是非常严重的，仅仅是擦伤就足以让一个顶级地仙灰飞烟灭。既然是大帝级的王莽，也感到恐怖的杀伤力在体内破坏着，刹那之间，身体机能就遭受了毁灭xìng的打击。

    “不愧是虎魄神刀，杀伤力好强。”

    以虚无邪罡为辅，荒古本源蜂拥而上，好一会儿才将体内的神刀之力驱散。王莽脸sè有些苍白，显然受创不轻。

    就在此时，王莽心中警钟大响，猛得向左侧移，结果还是慢了半步，腹部中刀，鲜血喷流着。万幸他这次有了准备，将全身的虚无邪罡还是荒古本源都集中到了腹部，这样一来虎魄神刀的威力被大大减弱，只是切开了他的肌ròu，少部分神刀之力****破坏，很快就被驱散了。

    “不要再做无用的挣扎，你越挣扎只会受更多的疼痛，快点放弃快点解脱。”

    连续的刀劲劈过来，每一刀都无声无息，毫无前兆就落到了身上，王莽根本没办法躲开，只能将所有的力量都用来护体，将神刀的伤害减小到最低。可这只能算是被动挨打，再这样持续下去，王莽还是会败。

    眼见着王莽陷入困境，一直留意这边战况的贾笑大急，一记不朽轰天炮击杀了上百万的神族战士与神君，带领着十八魔将就要冲过来帮忙。可就在这时，二十股强横的力量挡在他面前，居然是二十位古神帝

    “给我滚开”

    十八魔将纷纷出手，轰出加杂着九幽本源的可怕力量。这股力量之强，足以将大帝级强者打成飞灰。可是二十位古神帝却毫无惧sè，他们按一种古怪的阵形站立着，所有人的神之力量连接到一起，形成了一道圣洁的光。

    “诸神的超渡，净化世间一切不洁之力。”

    圣光撞上九幽魔气，结果九幽魔气好像正当午的雪一样，迅速熔化消失，而圣光却余势不减，笔直扑向十八魔将。

    惨叫声响起，十八魔将身上的魔气也纷纷被净化，它们的身体好像被泼中高浓度的盐酸，居然也开始消融，神态非常痛苦

    “可恶，该死的圣光给我滚开。”

    贾笑大怒，赶紧调动九幽地府的本源之力过来，将神族古神帝们发出的圣光驱散，这才救下了十八魔将，不然的话，它们很可能会被圣光整个化掉。

    二十位古神帝扑过来，联合数千万神族战士将贾笑的九幽魔物军团包围，这下连贾笑也陷入到苦战之中，根本没办法相助王莽了。

    就在贾笑与神族大军打得你死我生，整个绞杀到一块之时。王莽的情况却是越来越不妙，虎魄神刀依然是踪影全无，可是北帝每一次出手都能砍伤他，一番连续的斩劈过后，王莽如今已经是遍体鳞伤，元气都消耗了不小，如果不是有荒古本源不间断地支持，王莽已经被杀了。

    可即使有荒古本源支持，可是王莽的身体也快支持不住了，如今他闪躲的动作越来越慢，而身上的伤也越受越重，眼看就要不行了。

    此时北帝依然盘坐在远处的外太空之中，额头上的竖眼闪动着明悟的光，有如再世佛佗。

    “了不起，居然可以在灭绝第四式之下坚持这么久，王莽你很了不起。你不仅实力强大，而且意志力也坚定异常，你这样的对手让我很敬佩，为了表示我的赞美，我决定动用我的最强一招，灭绝第五式，改命式”

    北帝说着突然站起来，额头上的那只竖眼缓缓闭合，而虎魄神刀也重新显现出来，被其抓在手中。

    王莽也趁这个难得的机会迅速治疗身上的伤，可是外伤能治，可是灵魂上的伤害却是没yào救的，就好像另外三大帝主一样，此时的王莽灵魂受创严重，战斗大损了。

    “北帝，抓紧打出你的灭绝第五式，我会在那之后宰了你，让你死而无憾”王莽表情凶恨，战斗虽然大损，可是战意却更加高涨了，双眼中闪着嗜血的凶光，好像一头被击怒的远古凶兽。

    “诸神灭绝第五式，改命式。王莽，你就在我这招可以改天换命的神道绝学下与世长眠呀”

    随着北帝的话语，他整个人居然消失不见了，连带着手中的虎魄神刀一起，同样消失不见了。

    王莽脸sè大变，猛得向后退，可就在这时，身上突然多出了上百条刀口，鲜血像喷泉一样喷撒出去，出血量非常恐怖。

    王莽虚无邪罡与荒古本源同时护体，想要阻止虎魄神刀的斩击，可是这次神刀的力度是刚才的十倍，即使他全部的力量都用来护体，也根本无法阻止。

    眨眼之间，王莽的身体已经中了上千刀，四肢全数被斩断，身上的刀口浓可见骨，受到了足以致命的可怕创伤。而就在这时，虚无的太空中传来北帝的吼声，下一刻更强的刀劲扑来，王莽毫无还手之力，当场就被luàn刀分尸，头颅翻翻滚滚的，被一只强有力的大手抓住。

    “哈哈哈哈，王莽呀王莽，你最终还是死在了我手上。”

    北帝的身行显现出来，此时的他哪里还有半点佛佗再世的样子，再次恢复成了那个嗜血好杀的北帝。虎魄神刀上鲜血淋淋，全都是王莽的鲜血。

    “噗”

    北帝大笑了一番，手上一用力，将王莽的头捏得粉碎，彻底了解了荒古大世界界主的xìng命。

    “哈哈，我胜了，这下荒古大世界完了，我神族的梦想就要实现了”

    就在北帝大声狂笑，庆祝自己的胜利之时，在他的头顶上方却有一双眼睛在盯着他，在场强者无数，可却没有任何人能发现这双眼睛，与此同是地，一丝丝高纯度的荒古本源之力正在这双眼睛中缓缓流淌着。

第六章镜花水月

    第六章镜huā水月

    “不大哥”

    见到王莽惨死，贾笑像疯了一样冲过来，可惜神族大军强大无比，根本无用。

    “都给我滚开呀”

    贾笑体内暴发出恐怖的九幽魔气，这些魔气与刚才的形态发生了一些变化，居然多出一股同化的能力。上千万的九幽魔物在贾笑的魔气满面纷纷被化掉，变化成最纯正的魔气结晶飞向贾笑。这些结晶组合到一起，最终居然形成了一件覆盖全身的黑紫sè铠甲。

    “轰”

    铠甲形成的瞬间，贾笑的气势一下子提升了十倍，面前挡路的二十位古神帝当被就被震碎了六个，剩下的十四位古神帝也口吐鲜血，双眼lù出惊恐的神sè。

    “你们这些该死的神族，居然敢杀害我大哥，我要把你们的灵魂都拉到九幽地府中，永生永世都去经受九幽魔火的燃烧，统统去死”

    除了十八魔将外，所有的九幽魔物都转化成了结晶，从而组成的这件铠甲几乎可以算是九幽本源的象征。这是一种对本源力量的高级应用，比之用本源力量加持身体，提升战斗力来说要高级得多，而且威力也更强。通常来说只有那些界主中的至高强者，才可能使用这招。

    本来以贾笑的能力是使不出来的，但是受到王莽死亡的刺jī，以及自身实力的积淀，贾笑临阵突破，一举成为界主中至高的存在。

    “都去死”

    贾笑大怒，直接张开嘴对准了剩下了十四位古神帝，随后其嘴里轰出霸天绝地的恐怖力量，这股力量闪电轰出，居然化为了不朽轰天炮。

    “轰隆”

    事出突然，众多古神帝根本没想到贾笑会从里面轰出不朽轰天炮，结果被打了个措手不及，当场就有五名古神帝被杀，身体化为了飞灰。

    十四位古神帝又死了五个，只剩下九个了。而这九个也是有伤在身，局势瞬间逆转。

    “快去阻止那家伙，保护古神帝大人。”

    众多神帝神君以及数千万的神族战士扑了过来，想要解救剩下了九大古神帝，贾笑表面冰冷，曲指朝前一弹。

    一点魔火从其指尖飞出，随后魔火迅速扩张蔓延，眨眼间居然将整个荒古大世界的外太空都覆盖了，数千万的神放战士被魔火燃烧着，发出撕心裂肺的惨叫声。其中神通八重的神通战士只要碰到了魔火，身体就会在两个呼吸之后被烧成飞灰。

    神通九重的神君可以坚持一下，但最多三分钟也会死亡，只有神帝级的强者才能tǐng过去，可依然要消耗少缇的神之力去对抗魔火。

    成为高级界主的贾笑如今的实力几乎已经是达到了世俗界的极限，甚至于已经超越了这个极限，如果不是天地大劫，世俗界的法则有些húnluàn，他的九天仙劫恐怕已经落下来了。到那时他只有两个结果，一是渡劫失败化为飞灰，二就是渡劫成为飞升仙界。

    以贾笑如今表现出来的力量，已经不容于世俗界了

    “这是九幽炼狱魔火，你们这些神族好好享受吧”

    惨叫声不绝于耳，连那些受伤的古神帝都身不由己地挣扎着，由此可见这招的威力了。

    贾笑伸手指向那九个幸存的古神帝，说道：“去，把他们的头都给我摘下来，我要用他们的头祭奠我大哥王莽。”

    十八魔将吼叫着冲入九幽魔火之中，它们是九幽魔将，自然不会惧怕九幽魔气，甚至于在魔气中战斗还可以提升它们的战斗力，九大古神帝见状满脸绝望，以他们如今的状态是绝对打不过十八魔将的。

    就在九大古神帝陷入危险中时，恐怖的九幽魔火已经烧到了北帝这边，此时四大帝主已经聚到了一起。他们将力量集中，摧动娲皇镜想要恢复状态，可惜到了这个时候娲皇镜的能力也减弱了，费了半天劲也只恢复了三分力量而已。而且灵魂上的消耗一点也没恢复，最多是温养了一番，不至于出现灵魂消耗过度而陷入永恒沉睡之中。

    北帝一刀将扑过来的九幽魔火劈开，表情狰狞，“哼，没想到又多出了一个高级界主，荒古大世界难啃的骨头还真多。”

    “北帝，你现在的实力还剩下多少？我们三个如今可没力量阻止那个九幽阎王。”西帝询问。

    北帝嘿嘿一笑，“还剩下四成左右，不过有荒古神器在手，收拾这个九幽阎王不在话下。你们几个在这里等我，看我去斩下他的头。”

    北帝嘿嘿冷笑，满脸嗜血，倒提着虎魄神刀就要去斩杀贾笑。虽然说贾笑现在是高级界主，论力量已经是世俗界的极限，但是在荒古神器面前仍然没有还手之力，一旦北帝出手，他凶多吉少。

    就在这时，东帝突然皱了皱眉，“奇怪了，王莽已死了，照理来说荒古大世界的本源应该会大luàn，怎么现在还井然有序的？”

    西帝也发现了不对劲，“情况不对，就算荒古大世界立刻选择一个新的界主，可那个界主也不可能这么快就熟练掌握本源之力的用法，这到底是怎么回事？”

    三大神帝满脸迟疑，而就在这时，一双诡异的眼睛来到了他们头顶上方，没有任何声息。

    突然，一只巨手当空拍下，三大古神帝同时惊觉，丰富的战斗经验让他们做出了最有效的防御，根本不去看是谁袭击他们，直接举起手中的荒古神器防御。

    “砰”

    巨手直接拍到三件神器上面，结果出乎三大帝主的想象，三件威力旷古烁今的荒古神器，居然瞬间失去了威力，仿佛变成了三块凡铁一样，毫无威力可言。

    三大古神帝脸sè大变，还不等他们反应过来，恐怖的力量就从巨手中传出来，瞬间震碎了他们的身体，碎尸万段了。随后巨大一捞，从粉碎的尸块中抓住了三大帝主的灵魂。

    “很好，帝主的灵魂品质就是高，正好给当我的法相分身。”

    巨手消失，现场出现了王莽的身影，此时的他全身上下没有一点伤痕，就连衣服都是完全的。明明刚才他还被北帝luàn刀分尸了，可现在却完好无损。

    “你这个畜生，我杀了你”

    一切变化在瞬息间完成，刚刚起身要去对付贾笑的北帝，惊觉有变回过头时，三大帝主已经被杀，随后他就看到了死而复生的王莽，这让他惊怒jiāo加，吼叫着冲了过来。

    王莽冷冷看着他，嘴角lù出不屑的笑，“北帝，看来这一战的赢家是我，你完了。”

    “王莽，你这个骗子”北帝又惊又怒，举起虎魄神刀劈过来，一股强猛的吸力从其刀上传出，吸吞着王莽身上的荒古本源之力。

    王莽气定神玄，哈哈大笑，“只能用出灭绝第二式了吗？你果然是走向末路了，早知如此就应该在你使出灭绝第五式时杀了你，这样你还能死得光辉一些。”

    王莽轻抬右手，手中握着一条九节鞭，正是神器克星的禁神鞭。一刹那之后，禁神鞭化为一只巨大的手掌，朝虎魄神刀抓了过去，这招正是刚才击毙三大帝主的那招。

    北帝疯了一样劈出灭绝第二式，可怕的黑dòng吞噬万物，连同贾笑施放出来的九幽魔火都被吞噬一空，可当王莽的那只禁神大手抓过来时，这个黑dòng却迅速土崩瓦解，终于变回成虎魄神刀的原样。

    北帝脸sè大变，万万没想到自己的灭绝第二式居然这么简单就被破了，他甚至连怎么回事都没搞清楚。而就在这时，他发现了另一件更为惊恐的事，手中的虎魄神刀居然剧烈颤抖，好像老鼠见到猫了一样，本能的害怕抓来的那只手。

    “这是怎么回事？你用的是什么？”

    “对于一个要死的人来说，知道与否根本没有意义，安心上路吧。”

    “砰”

    相当于五件神器的联手一击降临到北帝身上，结果北帝当场就被炸成了飞灰，甚至连灵魂都没有幸免，被巨力碾得粉碎王莽如今只差三个法相分身，有三大帝主的灵魂就够用了，北帝的灵魂可有可无。

    漫天的血雾中，王莽的大手一捞，将虎魄神刀抓到了手中，迅速抹除北帝留在上面的灵魂印记。强大的神念一扫，这把荒古神器迅速成了无主之物，紧接着就认了王莽为主。

    手握着虎魄神刀，其上蕴含的上千种无上神通电光火石一般在内心流过，王莽可怕的神念快速接收消化它们，结果在三个刹那之后就已经掌握了。

    王莽左手一扬，掌心中冒出三个剧烈扭动的小人，仔细一看居然是三大帝主的灵魂，此时的它们正在被炼化着，王莽已经迫不及待要完全凑齐九**相分身，到要看看九九归一后的自己到底会变得多强大。

    “轰轰”

    两团冲天的火焰升起，东帝与南帝率先被炼化成法相分身，刚一定形，就被王莽的天地法相吸收，融入了进去。

    “这是……好强大的力量”

    王莽满脸震惊，两**相分身融和之后，他感到体内的力量居然提升了十倍还不只，而且神念修为彻底与仙界元气融和，形成了一股从没见过的力量。而这股力量刚一生成，王莽就感到它不容于世，或者说以世俗界的法则强度来说，根本无法承认住这种力量的诞生。

    “这难道就是传说中的仙力？只有飞升到仙界的仙人才能掌握的力量？”

    王莽还在感叹，可就在这时，心中警钟大作，猛得一抬头，发现在遥远的太空中，居然敞开了一道巨大的mén户。这道mén户他以往见过许多次，正是那虚无飘渺的仙界大mén，以往他都从里面摄取仙界元气，而那时的仙界大人只是半开着的，他只能摄取很少量的仙界元气，但是现在这扇大mén已经完全敞开，而且前所未来的直实，一点也不虚无飘渺。

    “仙界大mén彻底敞开，是想让我飞升吗？”

    王莽皱了皱眉，他现在可不能飞升，他如果飞升了，那神族的yīn谋就得逞了。就算要飞升，也要等到渡过眼前这场大劫之后才行。

    正当王莽考虑怎么暂时不飞升这时，从那扇巨大的仙界大mén中突然飞出万道雷霆，笔直朝王莽砸了过来。

    “九天仙劫吗？果然还是来了，可惜你来得不是时候，现在的我可不是小小雷劫可以对抗的。”

    王莽手一扬，居然多出了一面散发着荒古气息的境子，这面镜子很小巧，只有手掌大小，镜子的外框很普通，看起来就像是老旧的木头制成的，但其镜面却很不寻常。一般的境面都是反光的，而这个镜子上却无法反shè任何光与影。

    仔细一看境面上什么都没有，但如果仔细看的话，却可以映shè出很多东西。前世今生，因果轮回，甚至虚无飘渺的命运都可以在上面看到，当然那全都是假的，不过却可以让人信以为真，以假luàn真。

    这面镜子是王莽利用荒古本源的力量演化出来的，与贾笑身上的那件九幽之铠是一个道理，也就是说王莽也是高级界主，甚至在本源之力的运用上，比贾笑还要高得多。

    无穷的雷霆劈下来，王莽却完全没有动用荒古神器的意思，他只是举起这面镜子对着劈来的雷霆，紧接着不可思议的事情发生了。

    王莽消失不见了，只剩下那面镜子悬停在太空之中，随后就看到境子中散发出淡淡的莹光，这些莹光并不向四周散shè，而是聚成一团，然后转化成了一个人，这个人不是别人，正是王莽。不论是力量，气息，甚至是灵魂都与王莽一般不二，但他却绝对不是真正的王莽，可以理解为一个替身，一个与本体完全一样的替身。

    雷霆劈下，这个替身暴发出强横至极的力量与雷霆对抗，直打得苍穹开裂，宇宙晃动，甚至连那面仙界大mén都被力量冲击得左右摇晃。

    眨眼之间，夫身与天劫jiāo手了不下万次，一般来说，一个顶级地仙飞升只在承受住五百道天劫就可以了。就算是大帝级强者也就是八百道，可是王莽的天劫居然达到了一千道，而且看样子还没有停息的意思，没完没了的。

    在远离天劫的地方，一双诡异的眼睛正盯着仙界大mén，甚至通过大mén看到了仙界的深处。在那里面，他看到了成千上万名身披五彩霞光，hún身上下都散发着强猛仙力的人，正在发出可怕的雷霆，顺着仙界大mén朝这边劈下来。

    “仙界有人在算计我……果然如此呀。”

    隐藏在暗处的王莽居然好像明白这一切一样，此时此刻，他的脑海中多出了许多信息，这些信息中隐藏着一个巨大的秘密，一个事关他的身世，以及荒古大世界奥妙的大秘密，但是王莽还有些看不太清，模模糊糊的。

    “戏该收场了，现在不是与仙界开战的时候。”

    “轰”

    当第五千道仙劫雷霆劈下时，王莽的替身力量用尽，强悍的身体被劈得四分五裂，连身上的五件荒古神器都被劈飞了，快速冲向远方。眼间王莽已死，仙界大mén内那些仙人们这才满意，纷纷收回仙力，与此同时那扇仙界大mén彻底关闭，消失在虚空之中。

    真正的王莽从虚空中飞出来，手一招所有荒古神器都飞了回来，一共五件每一件都散发出强绝天地的气息。

    “看来我还真是命不该绝，也许是荒古大世界的气运在保护我吧，居然碰到了北帝这个强者，还从他的灭绝五式中受到启发，完成了我自己的仙道感悟。”

    所谓的仙道感悟，就好像邪灵大帝在飞升时领悟了百世轮回大仙术一样，他在那时看到了传说中的六道轮回，于是结合自身神通创出了百世轮回大仙术这mén神通。如今的王莽也是这种情况，只不过论积淀与个人实力，王莽都要比当年的邪灵大帝强上许多，所以他的仙道感悟也更强更可怕。

    同时王莽还是荒古大世界首个得到所有本源承认的大帝，在这次的感悟中，他把本源之力也加入了其中，最终演化出了一面镜子，荒古之镜。

    这面荒古之镜受到了北帝灭绝五式的启发，同时又借鉴了邪灵大帝所有神通的长处，最终在本源之力的帮助下成型。刚一成型就算计了北帝一把，结果大破他的灭绝五式，或者应该说是骗过了他的灭绝五式。

    与刚才渡天时的情况一样，北帝灭绝五式全出，以为把王莽给杀了，其实他杀的不过是王莽的替身，其本体早就隐藏了起来，没有人能发现，甚至连仙劫雷霆也发现不过，这就是荒古之镜的可怕之处。

    骗过了仙劫，王莽现在能清楚地感到仙界的存在，只要他愿意，随时可以借助荒古之镜的力量进入仙界，而不被任何人发现，不过现在他还不能走。

    “好了，这一切该结束了。”

    举起就要毁灭所有神族大军，就在这时，一直躲藏在暗处的姬碧穹朝他飞了过来。

第七章地心异动

    第七章地心异动

    “王莽你没事吧？刚才那是怎么回事？我怎么看到你被……”姬碧穹很紧张，王莽却哈哈一笑。

    “新领悟的一招而已，没什么了不起的，不过骗骗神族这些家伙还是能办到的。”

    “你的法相分身已经收集齐了吗？”

    王莽摇摇头，一伸手抓出了四大帝主中西帝的灵魂，如今的他已经是四大帝主中唯一的幸存者了，虽然也只是一道灵魂而已。

    “我刚才试过了，无法将它变成第九尊法相分身，或者说用它制成的法相分身根本无法与本体融和。”

    王莽皱了皱眉，感到有些麻烦，本来前六尊法相分身只需要顶级地仙的实力就可以，或者是吞噬了仙道法则的灵魂。在来后的第七第八尊分身时，顶级地仙级的就不行了，差不多要大帝级强者，四大帝主就相当于四个大帝主强者。

    没想到到了最后一尊法则分身时，连大帝级强者也不行了，如此一来，世俗界就根本不可能再找到合适的人选了。

    姬碧穹想了想，突然说道：“王莽，我觉得你可以走入了一个误区，这最九尊法相分身并不一定要多么强大。”

    “你的意思是？”

    “也许最后一尊法相分身最重要不是力量，也不是灵魂的品质，而是与你的契合度。”

    王莽心中一动，“契合度？难道说……”

    姬碧穹点点头，“你的至亲，与你血缘相近，而又实力强大的人。也就是荒古王家的人，在这世上只有王家人才可能成为你最后的一尊法相分身。”

    王莽脸sè沉了下来，没有说话。姬碧穹见状继续说道：“纵观荒古王家，可能符合条件的只有两个，一个是王家的老家主皇天子，他如今也是地仙了，虽然算不上顶级地仙，但应该差不多。另一个嘛……”

    王莽一摆手，拦住了姬碧穹，“皇天子虽然是王家人，但我跟他的年纪相差太大，血缘关系也没那么近，根本不可能。”

    “既然皇天子不行，那就只剩下……”

    “够了，以我现在的力量足够力挽狂澜，根本不需要第九尊法相分身。你就呆在这里，看我如何消灭所有敌人。”

    王莽身化金光一头冲进了神族大军之中，护体的虚无邪罡化为虚无之火，沿途的一切都被烧成飞灰，不论是神族的神群还是神帝，甚至还有一个倒霉的古神帝没来得及躲开，被王莽一头撞中，结果还惨叫都来不及发出，就被虚无之火烧成了灰。

    “大哥你没事太好了，刚才真是吓死我了。”

    见到王莽安然无恙，贾笑非常高兴。王莽朝他点点头，“干得漂亮兄弟，以你现在的实力，放眼诸多界主没有几人是你的对手。”

    “大哥过奖了，与大哥一比小弟这点本事根本什么都不是。”

    “哈哈，不过过谦，今天你我兄弟就联手将这些神族都收拾了。”

    “好”

    贾笑与王莽同时发力，虚无之火与九幽魔火jiāo织到一起，迅速向四周蔓延，荒古大世界整个外太空都被这两种火焰覆盖。数千万的神族战士眨眼间被烧成了飞灰，连带着里面的神君与神帝也没有逃过噩运。

    魔火过后，一切成空，只剩下八名古神帝还勉强维持着，但也已经伤重yù死。王莽一块冷哼，八名古神帝齐声惨叫，随后就被炸成了碎ròu，毙命当场。

    王莽手一招，八块古神帝晶飞了过来，落到手中。

    “兄弟这些神帝晶你拿着，你的实力增长过快，还不太稳定，吸收了这些古神帝晶的能量应该可以更进一步。”

    “多谢大哥了。”

    贾笑也没客气，他明白自己实力的进步的确太快了一些，特别是身上的这件九幽之铠，更是借助了悲怒之意才完成的，很不稳定，而且隐患不小。其中最大的隐患就是神念的强度，他现在的神念强度其实只有三极莫那识，如果不是天赋异禀，拥有幽冥之眼的话，是根本不可能拥有大帝级的力量的。

    可是幽冥之眼也是一把双刃剑，如果他没有能力控制的话，幽冥之眼总有一天会反噬他这个主人，到那时他就会成为第一个被自己的眼睛控制的界主，那就太可笑了。如今有了这八颗古神帝晶，完全可以助他领情事四级莫那识，拥有了四级莫那识他就可以完全发挥幽冥之眼的无上魔威，天上地下举世无双。

    “大哥，神族大军已经被灭，但这个神国还在，听说神族的人一旦身死，就能在神国中复活，虽然想要恢复到原来的实力还需要许多年，但终究是个麻烦。”

    “放心，有我在神国也要被灭”

    王莽右手高兴，五件散发着无上神威的法宝飞出来，正是荒古神器。轩辕古皇剑，虎魄神刀，shè日弓，东皇钟，还有娲皇镜。如今四大帝主已死，五件荒古神器都落入到王莽手中，而以他如今的实力，转瞬间就了解了其实四件神器的用法，现在就可以施展了。

    五件神器高悬在王莽头顶上方，一阵阵低沉的颤音传出来，它们之间产生了共鸣，随后同时放出耀眼神光，这些神光彼此纠缠组成到成了一个巨型法阵，法阵的宽度居然有半个荒古大世界大小，恐怖到足以毁灭整个宇宙的力量在里面酝酿着。

    “好恐怖的力量，我的不朽轰天炮跟它一比，简直就是小孩子打架一样无力。”贾笑满脸惊骇，他感觉得出，一旦这座法阵中的力量轰出去，就算是以他如今的实力，恐怕稍稍擦到一点边就能让自己的身体化为飞灰，连灵魂都无法幸免。

    五神器同出的力量如此可怕，可是想要使用他也必须要有惊世骇俗的力量才行。贾笑自认没有这种实力，如果让他去使用的话，恐怖在这座法阵形成的一瞬间，身体就被震得崩溃了。

    王莽站在法阵下方，也感到巨大的压力，光靠一只手已经不足以支撑了，于是双手齐出，体内融和了八**相分身的恐怖力量暴发出来，海啸一般的气势猛得扩张，贾笑惊呼一声，连同十八魔将一起被吹飞出上百里远。要知道他可是高级界主，而十八魔将也都是顶级地仙的水平。

    如此强大的实力，居然承受不住王莽自然散发出来的气势，由此可见王莽如今的实力到底有多强了。

    贾笑震惊于王莽的力量，而同样震惊的还有一个人，那就是邪灵大帝

    开战以来，邪灵大帝一直在住持着梦幻大阵，虽然没有正面参战，但有了这座大战，大大减弱了各大世界敌人的战斗力，同时也间接增强了荒古本土势力的逃生机会。一旦本土修行者不是对手了，亡命逃跑之时，邪灵大帝就会用梦幻大阵帮助他，重重幻术就在去阻挡外敌，从而给本土修行者胜得宝贵的逃生时间。

    可以这么说，如果没有邪灵大帝与他的百鬼夜行图在，荒古大世界的本土势力不可能坚持这么久，早就被人家给灭了。

    邪灵大帝一边用梦幻大阵对敌，一边也留意着外太空的战斗，因为他明白，外太空的战斗才是关键，一旦那里失败了，整个荒古大世界就完了。

    在王莽与北帝大战，灭绝五式震惊寰宇之时，只有邪灵大帝识破了此招的本质。而在随后领悟了荒古之镜，利用荒古镜的能力骗过北帝时，邪灵大帝也是唯一一个没有被荒古镜的幻术影响的人。由此可以看出，当时王莽的力量虽然强，但与邪灵大帝相比还差了一些。

    毕竟邪灵大帝的真身可是仙人，而且还是很厉害的仙人。如今这里的邪灵大帝虽然只是一道意识，力量不强，可眼办与神念修为却一点不比本体差，看破王莽的荒古镜可以理解。

    可是现在，当王莽融和了八尊法相分身，全力摧动五件荒古神器之时，邪灵大帝居然看不透了。

    “好强的力量，一点也不比我的本体弱了，这怎么可能？王莽刚刚渡过仙劫，还没有正式进入仙界，应该只是半仙而已，怎么可能拥有这么强的力量，如今的力量已经相当于天仙顶峰了”

    仙人也分三六九等，其中天仙算是仙界最普通的战力，除了仙界那些原驻民外，数量最大的就是天仙。同时从世俗界飞升的人，都算是天仙境界。

    一般来说，百万天仙之中，都不一定有一个能进级的。大部分飞升的天仙终于一生都会在这一镜界中徘徊，其中一些厉害的可以达到天仙顶锋，那已经是威力强悍的高手了。邪灵大帝在世俗界时，不依靠世界本源的力量就能成为大帝级强者，天赋与意志力远超一般的天仙。

    以邪灵大帝的天赋与积淀来说，是有望突破天仙境界，成为更高一级的金仙的，但现在他的本尊还处在天仙顶峰镜界，想要更进一步还需要更多的积累才行。

    邪灵大帝这样的强者，飞升十几万年了依然是天仙顶锋境界，可是王莽刚刚渡过天劫，还没有正式踏足仙界就已经与他实力相当了，邪灵大帝哪能不震惊。

    实力达到了天仙顶锋，如今的王莽完全有能力发展出五大神器的力量，那足有半个荒古大世界大小的法阵越来越亮。恐怖的能量引动了宇宙风暴，空间好像纸片一样被撕裂，时间扭曲，王莽身体周围千里之内成为恐怖的凶地，任何人踏入进来都会被húnluàn的时空绞碎了。

    身为九幽阎王的贾笑也是一退再退，以他的力量都没法闯进去，可想而知王莽四周有多么可怕了。

    “轰”

    力量积累到极限，一道史诗般的光柱迸shè而出，直直轰向了神族的大本营，神国。

    爆炸的巨响无法用语言来形容，也超出了所有人感官承受的极限。贾笑大惊，赶紧飞身冲到姬碧穹身边，展开身上的九幽之铠将她包裹进来。

    “姬碧姐快进来，这力量太强了。”

    姬碧穹没犹豫，她也看得出，这股力量实在是恐怖到了极点，既然她如今的力量相当于神通十重的高手，而且距离王莽上千里开远，但光是爆炸产生的巨响就足以将她震死。

    巨形光柱轰中了神国，果然发生了大爆炸，刺耳的强光足以让一个地仙的眼球爆掉。爆炸产生的能量bō化身为宇宙cháo汐，疯狂地向四周扫dàng着。贾笑的十八魔将当场被炸得粉碎，万幸有九幽本源护着，它们不至于彻底消失，但是元气大伤是免不了的了。

    贾笑的九幽之铠正面承受这种爆炸cháo汐，铠甲表面出现在密密麻麻的裂痕，一小部分cháo汐之力从这些裂痕之内透进来，虽然威力已经被减弱了九成以上，但剩下的力量还是震得姬碧穹大口吐血，就连贾笑也感到体内一疼，嘴角流出血来。

    可怕的大爆炸没人可以形容，荒古大世界上的人由于有世界本源保护，所以没有受到cháo汐影响，但是那种恐怖的力量他们也感觉得到。在大爆炸发生的一刻，所有战斗的人都停了下来，惊恐地望向外太空，那比恒星爆炸还要强烈百倍的强光，以及那可以将灵魂都震碎的恐怖巨响。

    好半天，爆炸与强光才消失不见，随后所有人都震惊地说不出话来，他们发现，那个比荒古大世界还要巨大的神国，居然消失了，外太空中只剩下群片的陨石带。一些实力强大的高手发现，在那里陨石带上还能看到一点点神族生活过的痕迹。

    “神族的神国被毁了，被炸碎了”

    “神国完蛋了？我没有眼huā吧？这是真的？”

    “哈哈，是真的呀，神国完了，神族也完了我们胜利了”

    荒古大世界本土势力高声欢呼，神国的毁灭意味着这场战斗的胜利，就算有神族能侥幸活下来，也没可能再打荒古大世界的主意了。

    荒古大世界的势力大声欢呼，而外来势力却是心如冰窖般寒冷。与万古心魔对战的祖天魔脸sè大变，挥动手中的原始古魔剑将万古心魔击退，抬头看着被炸得破碎的神国，心情沉入到了谷底。

    魔界大军的任务就是攻占整个中州，将中州所有修行者统统杀光，自开战以来他们距离目标已经很近了。如今整个中州只有不足两百个修行者还在反抗，都是荒古李家以及各大派中强者，也是仅存的强者了。其它的mén派弟子早已经被杀了，就连那个与王莽有jiāo情的李世贤，也被一个魔界的地仙强者轰死，形神俱灭了。

    中州的战争打得非常惨烈，眼看着整个中州就要拿下来了，这里却发生了这一幕，顿时打破了祖天魔的计划。

    万古心魔哈哈大笑，“看样子我们的界主比想象中要厉害得多呀，祖天魔，你现在想怎么办？撤兵还是继续打下去？如果你继续打下去的话，的确可以消失整个中州的修行者，可是那又有什么意义，等王莽这位荒古界主下来，你们整个魔界都要承受他无边的怒火与报复呀。”

    “哼”

    祖天魔咬牙切齿，明明胜利在望了，可现在却一下局境逆转了。正如万古心魔所说，此时不走的确可以全歼对手，可那又有何用，王莽一下来，所有外敌都会被杀，没有人能承受天仙的怒火。他祖天魔虽然自认实力超群，整个魔界的实力也无比强大，但再强大也比不上神族。

    如今连神国的大本营神国都被人家一锅端了，他再不走下一个被一锅端的就是他了。

    “可恶，所有魔界战士听令，撤”

    同样的情况在荒古大世界各各区域上演着，妖界，龙界还有其它一些附属于神族的大世界势力都在撤军，神国一灭，一切都结束了，此时不走到时想走都走不了了。这些大世界的界主们没有傻子，都分得清局势，所以神国一灭，根本没有犹豫，立刻下令撤军。

    就在众多外敌开始撤退之时，王莽已经收回了五件荒古神器，同时体内的力量也在快速恢复着。成就天仙之位的他，如今可以快速从仙界吸收力量，那可是更高一级的仙界元气，再加上荒古大世界的本源之力相助，如今王莽的力量几乎是取之不尽，用之不绝的。

    看着各大世界的外敌开始撤敌，王莽冷冷一笑，“想走，哪有这么便宜的事，你们谁也别想走，都给我留下来赎罪吧。”

    伸手抓来东皇钟，就要发动这件神器将所有大世界的外敌都震回去。可就在这时，一声沉闷的巨响从荒古大世界的内部传了出来，紧接着世界本源开始剧烈震dàng，居然要脱离王莽的控制。

    “不好神族的圣皇居然还有这招，可恶，上当了”王莽脸sè大变，根本顾不上劫杀外敌，快速冲向荒古大世界。

第八章万界本源

    第八章万界本源

    “不对劲，荒古本源好像húnluàn了，一定是本源地心出了问题。可恶，一定神族的作孽干的好事，他们的神国都被大哥炸了居然还有本事捣luàn，看我轰碎他们。”

    贾笑大吼着，就要带领十八魔将冲向本源地心。身为九幽地府的主人，他自然明白一个世界的本源储存在什么地方。照理来说本源地心只有有实力成为界主的人才能进入，其他人根本不可能进去，但是神族的强者实力超群，也许用了别的什么方法。

    贾笑要走，这时姬碧穹却拉住了他。

    “贾笑，那里的战斗我们谁也chā不上手，只有拥有荒古本源的人才可能进入，你是九幽阎王是不可能进入的。”

    “可恶，那就麻烦了。”

    贾笑也明白这一点，他本想趁着荒古本源húnluàn时看看有没有空子钻，但刚才试了一下根本行不通。

    “好了，那里就jiāo给王莽处理，你现在还是警戒那些异世界的强敌们，他们也发现了神族的异动，现在不着急撤走了。”

    正如姬碧穹所说，几大异世界的大军如今都停在外太空之中，身后的时空大mén已经打开，但却没有立刻退走，显然在观察最后的动向，一旦神族占到上风，他们会立刻冲回来灭杀荒古大世界的所有势力。而如果神族被王莽彻底击败的话，那他们也会立刻退走。

    “轰隆”

    荒古的中心中又传出一声闷响，紧接着荒古本源彻底húnluàn，再也无法限制外来异世界的本源进入了，那些异世界的界主们重新感受到了各自的本源之力，实力陡增。

    “魔主，看样子是神族的圣皇出手了，我们要不要杀回去，有魔界的本源相助，那个万古心魔绝对不是魔主的对手。”一个魔界大将对祖天魔进言。

    祖天魔一摆手，“不急，如今局势未明，先看看情况。神族的圣皇很强大，但那个荒古界主也不是省油的灯，他们两人之间谁胜谁败可说不准。”

    “嘿嘿，最好是两败俱伤，咱们再坐收渔人之利，到那时创世的伟力就会属于咱们魔界了。”

    祖天魔yīn冷地一笑，“如今神族大军已经被灭，就算神族的圣皇能力挽狂澜，但想恢复神族的荣光没有数百万年是不可能的了。而在这数百万年间我魔界就会发扬光大，彻底成为新宇宙真正的主人”

    报着同样想法的还有妖界的天妖还有龙界的万龙帝，这三界的实力相当，以前还被神族压制着，不敢太冒头，可现在神族的神国被灭，上亿的神族战士都死了，对于他们三界来说这可是千载难逢的机遇，一定要把握住。

    也正因为机遇难得，所以他们既兴奋又小心，不能走错一步，以免将这大好的局面破坏掉。

    贾笑如今带着十八魔将已经降落到荒古大世界上，感觉着外太空那里旺盛的本源之力，他明白事情麻烦了。一旦王莽那边失利，哪怕是两败俱伤，到时这些异世界的大军一定会杀回来。贾知虽然自认实力超群，除了王莽谁都不在乎，但以一界之一对抗数个大世界还是不可能的。

    真要是到了那种情况，荒古大世界就真的完了，而讽刺的是，凶手并不是世俗界最强的神族，而是这些趁火打劫的小人，这让贾笑更加难以接受。

    “现在想那些没用，必须尽快提升实力”

    贾笑拿出了那八颗古神帝晶，击碎了融入到自己体内，然后彻底九幽本源快速炼化，提升神念修为。十八魔将守护在贾笑四周，不让任何人越雷池一步。

    荒古大世界表面的战局很微妙，可谓的一触即发，但暂时却维持着平衡，谁也不出手。而此时的荒古地心中，却上演着外人难以想象的战斗。

    王莽一头冲入中心，坚硬的土石对他来说就像水流一样，根本无法阻挡他的去路。天仙顶锋的实力在世俗界是无敌的，再加上他又是荒古大世界界主，所以只用了不到两分钟就来到荒古地心，一个空间巨大到相当于一个大洲，同时边缘处是由坚硬到足以跟仙器媲美的结晶形成的世界中。

    这里就是荒古大世界最神秘，也是蕴含着荒古本源的所在，荒古结晶空间。

    在备战的一年之内，王莽曾经到过这里，也是在那时他真正成为了荒古界主，拥有了使用荒古本源力量的能力。那时这个结晶空间中什么都没有，只有一颗荒古本源神石，所有的本源之力都是从那块本源神石传出来的。可是现在，结晶空间中却多出了一百零八个神族强者，每一个都是古神帝。

    一百零八个古神帝将彼此的神之力串联在一起，结成了一个力量洪大的法阵，而法阵的中心正是荒古本源神石。

    “你们居然能进入这里，真让我惊奇，不过神国已灭，你们这些古神帝还是去六道轮回报到，在那里继续带领你们的子子孙孙吧。”

    王莽二话不说，突然挥动轩辕古皇剑劈向那一百零八尊古神帝，以他天仙级的力量再加上荒古神器的神威，绝对可以击杀这些古神帝。

    古神帝们也很震惊，万万没想到王莽的力量会强大到如此地步，不过他们也是有备而来，并没有慌张。所有的古神帝迅速变换位置，他们所结出的法阵也变化了形状，旺盛如海的神之力同时作用到荒古本源神石上，居然强行chōu调出一股本源之力，化为一面盾牌挡住了轩辕古皇剑的剑光。

    王莽脸sè微变，万没想到神族居然调动了荒古本源，这可不是好消息。

    “我才是荒古界主，在我面前动用荒古本源，你们这是自取其辱。”

    王莽也不动用自身的力量，只使用荒古本源化为一张大手，朝众古神帝抓去。古神帝们依然利用法阵chōu调荒古本源，对抗王莽的攻击，结果两股同样的力量一对撞到一起，却发生了出乎王莽意料之外的情况。

    荒古本源一下子散开，连同那块荒古神石一下子就粉碎了，无穷无尽的本源之力朝结晶空间之外散去，王莽想拦都拦不住。

    由于荒古神石的破碎，使得整个荒古大世界遭受到了空间的灭顶之灾，火山暴发，洪水倒灌，大地开裂，飓风横行。世界各地都上演着恐怖的天灾，许多飞禽走兽从各自己的巢xùe中逃出来，但到处都是天灾，它们根本没有逃生的可能，很快就在各种各样的天灾中死亡了。

    万幸王莽有准备，提前炼制了五域鼎，将荒古大世界上的普通人都收了起来，不然的话，这无穷的天灾一发，会有数以百亿计的普通人死于非命。

    不仅是天灾，更为可怕的事情还在后头，贾笑以及异世界那些界主们同时发现，各自世界的本源之力居然也失去了控制，一股脑朝荒古大世界冲去。

    “怎么回事？本源之力不受控制了。”祖天魔大吃一惊，这跟刚才受到荒古本源的压制不同，那时虽然也无法使用本源之力，但却可以感觉到，本源之力就在荒古大世界的外围待命而已。可现在却不一样，魔界的本源根本不吸他指挥，笔直冲向了荒古大世界，好像被强行吸收了一样。

    “魔主快看，不仅是魔界本源，妖界龙界还有那些弱小世界的本源也被强行吸过来了。”

    祖天魔见状脸sè凝重，“难道这就是神族圣皇所说的创造新宇宙，先将所有大世界的本源都吸过来，然后再把诸世界的本体吸过来组合？”

    正说着，祖天魔又发现了更为震惊的事，不仅是在场的几个大世界的本源被吸了过来，遥远的宇宙深处，更多的世界本源也在快速飞来。各种光明的，黑暗的，狂暴的，嗜血的……总之各种各样的世界本源全都冲了过来，多各繁星一般。

    “真的是把诸天万界的本源都吸来了，好家伙，没想到真有这样的事情。”即使是以祖天魔的镇定，如今也被眼前发生的事情给震撼了。

    与祖天魔一样，不论是荒古大世界的本土势力，还是外界势力都震惊不已。邪灵大帝利用无上神通来到万古心魔身旁，表情凝重。

    “心魔，看来神族的yīn谋还是成功了，没想到他们的圣皇如今有韬晦，居然不惜牺牲整个神国，以及所有的神族战士，就为了拖住王莽。如今荒古本源已破，诸天万界的本源都聚集了过来，一切已经无法避免了。”

    万古心魔的脸sè也很难看，“还没完呢，就算建立了一个新宇宙，我们也不能让神族称王称霸。”

    “现如今只能自保，尽量保存荒古大世界的势力，这样才能在未来的资源争夺中占到优势。”

    邪灵大帝说完，开始向贾笑传语，“九幽界主，如今大势已成，新宇宙的建立已经是箭在弦上，我们已经无法阻止了。如今唯有将所有荒古大世界的修行者集中起来，保存火种，这样才可能在未来的争取中得到一席之地。”

    贾笑点点头，所有大世界的本源都已失控，被荒古本源强行吸过来，九幽本源自然也不例外。如今贾笑身上的九幽之铠已经分解，重新变化为上百万的九幽魔物大军。还好贾笑如今依然是九幽阎王，所有的九幽魔物都受到他的幽冥之眼控制，不然的话，九幽大军造反，麻烦会更多。

    “大帝有何方法吗？需要我怎么做尽量吩咐。”

    “好，如今我需要运用无上空间神通，将荒古大世界是的所有修行者都集中起来，这需要极为强横的力量作后盾。你是界主修为，正好助我一步之力。”

    “没问题。”

    贾笑一招手，所有九幽魔物的力量全都集中起来，然后远程传递给邪灵大帝。与此同时，万古心魔以及残余的李家高手们也将存余的力量都传过来，一同输入到邪灵大帝体内。

    海量的力量收集过来，邪灵大帝赶紧利用百鬼夜行图将这些力量整合好，这也就是他，身为天仙顶锋高手的分身，拥有着天仙级的神念修为，只有这样的神念才能整合如此强大的力量。换了别人，哪怕是像贾笑这样的高级界主，也会被如此可怕的力量炸碎了。

    “所有荒古大世界的修行者听好，我现在要用空间神通将你们都挪移过来，集中所有人的力量共渡浩劫，你们不要反抗。”

    巨大的百鬼夜行图闪亮起来，下一刻天空中开始出现一条条人影，正是荒古大世界如今幸存的修行者们。

    裂天剑宗，荒古王家，瑶池仙境，大皇宗等等大势力的人纷纷出现。这些大势力中，有的幸存了上千人，有的只有几百人，伤亡可谓是惨重的。甚至有些十大仙mén的势力居然只来了几个太上长老，很显然他们的山mén几乎已经被灭了，这几个太上长老都是逃亡者而已。

    连大势力都伤亡惨重，更不用说那些中小型mén派了，他们许多都已经被灭mén，一个生还者都没有。

    当劫后余生的人们集中到一起时，全都嘘唏不已。荒古大世界三大地仙，裂天剑皇，李渊宗以及盖聂，如今却只来了两个，大皇宗的盖聂没有来，或者说想来也来不成了。在面对龙族的大军时，他虽然手持着王莽给他的仿制荒古神器，但依然挡不住对方的攻击，被龙界界主万龙帝一记天龙宝轮碾成了ròu泥。

    荒古大世界四大地仙，风家的风裂天死在了王莽与黑神手中，如今盖聂又死了，只剩下裂天剑皇还有李渊宗。而剩下的这两人也是伤势严重，勉强还有一半的战斗力而已。

    “轰隆”

    冲天的魔气滚滚而来，贾笑带着九幽魔物大军过来了，众多大派的人见到了全都胆颤不已。

    “这是什么人？好可怕的气势，是来攻打我们的吗？”

    “太可怕了，如今各大势力都伤亡惨重，幸存的人也是伤势严重，根本无力再战了，这下全完了。”

    许多不认识贾笑的人满脸绝望，而一些认识的却是一脸庆幸。

    此时李家的李密发话，“各位别担心，这位是荒古界主王莽的兄弟贾笑，如今是九幽地府的阎王，是站在我们一方的。”

    “原来是援军，太好了”

    “王莽的兄弟居然是九幽界主，太厉害了。”

    “更厉害的还是王莽，连神族的大本营都被毁了，如今我们只有靠他了。”

    众人议论纷纷，李家人赶紧将各派高手组织好，拿出疗伤圣yào为所有人疗伤。随后各派的高层聚集到一块，共商大事。

    “你们放心好了，有我大哥在，神族的yīn谋不会得逞。就算新宇宙的组成无法阻止，我们也要在新宇宙中称王称霸，神族什么的滚一边去。”贾笑依然很自信。可是别人却没有他这份豪气，裂天剑皇与李渊宗面sè苍白，这一方面是身上有伤，同时元气消耗过大。另一方面也是感叹，如今真是年轻人的天下了。

    想当初荒古四仙那是何等的威风，无光的荣光加持一身，主宰着荒古大世界所有人的命运。可如今别说主宰别人命运了，就连自己的命运都不受他们控制了，心理的落差极大。

    现场除了贾笑的实力最强外，就要数邪灵大帝与万古心魔了，在万古心魔的身旁有一个飘渺的影子，没人能看清他到底什么样子，但是与王莽相熟的人都知道，此人是王庸，王莽的兄弟，之所以这样是修成了心魔之体的缘故。

    此时王庸对万古心魔说道：“师父，我大哥王莽现在情况未知，不如让我去地心那里看看，探明情况也好想对策。”

    万古心魔犹豫了一下，她知道，在场这么多人中虽然有不少人的力量比王庸强大，但是说到进入荒古地心，恐怕除了她之外就只有王庸可以了。

    心魔之体虚无飘渺，身体介于实体与虚体之间，上天入地畅通无阻。想要进入荒古中心只有两种方法，一种是靠绝强的力量硬开，就像神族与王莽使用的方法那样，另一种就是心魔之体了。

    前一种方法在场没有人能做到，因为那已经超出了世俗界力量的极限。王莽之所以可以，是因为他拥有天仙顶锋的修为，二来他是荒古界主，中心对了的排斥没那么大。而神族则是一百零八名古神帝联手，又有神族圣皇暗中相助，这才能进入。除了他们，根本没有拥有那种力量。

    除了用力量硬开，就只剩下心魔之体了。万古心魔不能离开，她是主要战力，离开之后一旦异世界的强敌攻过来，根本没有能拦得住那些大帝级强者，所以说只有王庸是最佳也是唯一的人选了。

    “好吧，万事小心，遇到危险立刻退走。你虽然心魔体大成，但那里的人都是大帝级的可怕存在，根本不是你能抗衡的。”

    “弟子明白。”

    王庸说着就要去荒古地心探路，而就在这时，美丽的姬碧穹从天而降，拦住了他的去路。

    “王庸兄弟，可以带我一起去吗？”

第九章第九尊分身

    第九章第九尊分身

    荒古中地中，此时的荒古神石已经消散无踪，本源之力空空如野，全都飞到外面去了，同时王莽感觉得出，就算自己跑到外面去，也很难再控制如今的荒古本源，或者说真正意义上的荒古本源已经消失了，所以他这个荒古界主也做到头了。

    五大神器飞出，围绕在王莽身体四周。仙之力注入其中，尽管没有荒古本源支持了，但王莽依然可以发挥它们的威力。

    “都别走了，我就在这地心结晶空间里了结你们，把神族最后一点香火也碾灭了。”

    一百零八位见状再次结法阵冲了过来，居然完全不逃走，每人的脸上都写满了视死如归

    “好气魄，我最喜欢不怕死的人了。”

    王莽一伸手抓起虎魄神刀，随后整个人消失不见了，随即古神帝的组成的大阵中开始鲜血四溅，有十名古神帝根本不知道发生了什么事，当场就被什么东西劈成了碎ròu。可怕的力量在劈碎他们身体的同时，还粉碎的他们的灵魂，这下彻底形神俱灭，连不死身都没有用了。

    “小姐，这是北帝大人的灭绝五式，快结诸神礼赞。”

    剩下的古神帝们大惊，王莽居然可以施展出四帝主中北帝的绝学，简直是不可思议。赶紧结出另一个法阵，所有古神帝的神之力连接到一块，耀眼的神光覆盖了整个中心结晶空间，在这阵神光的作用下，王莽从空间中被硬bī了出来，再难毫无顾及杀人了。

    话虽如此，但就在古神帝们结阵的这一小会儿，又有二十多个古神帝被虎魄神刀劈死，这一下古神帝的数量只有七十多个了。

    神之血从虎魄神刀的刀刃上滴落，很是血腥，而王莽此时也是满脸凶狠，hún身杀气腾腾的。

    他刚才利用荒古镜的原理施展出了假的灭世第五式，看起来与北帝施展时很像，但其实还是有漏dòng的，毕竟北帝修练了上千万年，他只领教过一次不可能完全复制过来。而且他现在没有本源支持，也就没法用荒古镜了，更加无法完美的幻术施展出来。

    虽然如此，但荒古镜的原理却还在，而且王莽现在可以无穷无尽的从仙界吸收元气，施展出一个类似的招式根本不难，最少一般的古神帝根本识不破。

    诸神的礼赞拥有冻结空间的能力，七十多位古神帝联手，神之力强大无比，整个地心结晶空间都被冻结了，自然无法再使用空间类神通。北帝的灭世第五世就是高深的空间类神通，无声无息间杀人于无形，如今空间被冻结，也就无法再用了。

    “哼”

    王莽一声冷哼，强大的仙力暴发，身体四周十里内的空间被震开，诸神的礼赞无法影响到这里，但王莽也没法再靠近众古神帝们了。

    这难不住如今的王莽，就见他一把抓过东皇钟，猛烈一晃。可怕的声bō传来无形的巨镜，朝古神帝的方向轰过去。

    “咔嚓”

    空间在一瞬间出现了密切的裂痕，好像一块被大象踩过的大理石石板一样。诸神礼赞的神光也被东皇钟震碎，那七十多个古神帝同时口吐鲜血，虽然没死，但是每人都受创不轻。不仅ròu体被震伤，连灵魂也受到了冲击，这下神之力运转立刻受到了影响。

    身为古神帝，他们各自的神道绝学有办法恢复ròu体的一切伤势，只需要消耗一部分神之力就行了。但是灵魂上的伤连娲皇镜都没办法，更不用说他们了。

    王莽这一下所造成的伤势，没有上百年的静养是没办法恢复的。

    “拼了，使用诸神国度”

    王莽的可怕出乎所有古神帝的想象，到现在他们终于明白为什么连四大帝主都会被打败，现在的王莽简直太强大了。

    面对王莽这么强大的敌人，众神帝终于使出了最后的王牌，全身的神之力全数飞出身体，结合到一起。随即他们的身体更是在一瞬间爆炸，鲜红的血ròujīng华彼此纠缠，骨骼连接到一起，形成了一个巨大的圆球体。

    “神帝之骨，铸就神国，神血不灭，种族长存”

    众多古神帝的灵魂飞出，他们齐声yín唱着圣歌，可怕的力量充斥在那个大球体之中。眨眼的工夫，球体的体积扩张了百倍，居然与地心结晶空间差不多大小了。王莽惊讶的发现，这个大球体居然似曾相识，居然与那个刚被自己毁灭的神族大本营很像，唯一的区别是，这个神国要小得多，里面也没有神族战士驻扎。

    “轰隆”

    重生的神国散发出无穷的威力，朝王莽碾灭了过来。如今中心结晶空间几乎被这个神国给填满了，王莽想要闪躲只有退出去。不然的话就要硬扛神国的攻击，而这里是荒古大世界的根本，王莽是绝对不能将这里拱手让给神族的。

    王莽一声冷哼，双手高举，五大神器围成一圈，缓缓转动，彼此之间再次产生了共鸣。

    “我连真正的神国都能摧毁，难道还会怕你们这个假的吗？给我破”

    没有了荒古本源的支持，王莽使用起五神剑合击就要消耗更多的仙力，但这依然难不住他。巨大的法阵再现，下一刻那道翻毁灭宇宙的神光从法阵中轰出，正中对面的小神国。

    巨响与强光再现，小神国当场被炸得四分五裂，里面的古神帝灵魂全灭，身死道消。可怕的爆炸威力将整个地心结晶空间都震得到处是裂痕，甚至都要彻底粉碎了。这个时间外界那诸天万界的本源之力加持了上来，一下子提升了结晶空间的坚固程度。

    本来的结晶空间只相当于绝品道器的水平，如今一举成为了仙界，一个巨大的仙器横在了这里，将爆炸的威力彻底接了下来，裂痕都快速消失了。

    结晶空间突然变硬，这出乎王莽意料，爆炸的威力无法向外宣泄就会被反弹回来，对里面的一切进来二次伤害。王莽本来使用五神器合击就已经消耗了不少仙力，这里爆炸的威力再次反弹回来，而且威力更强了，顿时让王莽受到了重创。

    “噗”

    嘴角流血，受到了震伤，王莽一咬牙，居然再次用出了五神器合击，这次那巨大的法阵微微一变，不再是攻击而是防御，形成了一个圆，将所有爆炸的威力都中和掉。

    连续使用两次五神器合击，即使是天仙顶锋实力的王莽也有点吃力，刚一将爆炸威力中和，就赶紧收招，体内一阵空虚，仙力都有些接续不上了。

    王莽擦去嘴角的鲜血，刚才那一击让他受创不轻，也是开战以来首次受伤。要知道就是面对四大帝主时他也是毫发无伤的，北帝灭绝五式齐出，都被他用荒古镜给骗过了，如今却受了伤，可见众多古神帝联手的威力了。

    虽然受了伤，不过战果还是显著的，所有古神帝全灭，这次神族除了一个圣皇外，所有强者都被杀了。就算还有残余的，也都是神帝以下的小角sè，根本不足为惧。

    想到神族圣皇，王莽表情微变，他有种很不好的预感。发生了这么大的战斗，神族都快被灭族了，那个神族圣皇居然还没有出手，这太不合常理。如果说他自认实力弱不是王莽的对手还有情可原，但神族圣皇可是王莽所遇到的对手中最强大的一个，同时他手中还有四件荒古神器，哪怕是现在的王莽也不敢百分百保证可以战胜对方。

    “难道这家伙还有什么yīn谋？”

    正说着，王莽突然警觉，猛得一抬头，就见一只闪着金光的大手破空抓来，手掌上长满了尖利的骨刺，每一根骨刺都相当于一件绝品道器一般，正是神族的圣皇。

    “老东西你终于出手了，我可找你半天了”

    无气还没完全恢复，无法运用荒古神器，所以王莽直接用虚无邪罡包裹在拳头上，一头对轰了过去。

    拳掌相击，虚无之火化为万只利箭猛得shè出，一瞬间就击碎了圣皇的手掌，连上面那些坚硬的骨刺也被击断。

    远处传来一声痛哼，显然神族的圣皇错估了王莽的实力，一jiāo手就受了伤。王莽冷冷一哼，抬手撕裂了空间，在空间的断层中他看到了全身骨刺的神族圣皇，此时的他右手上冒着虚无之火，整个手掌都被烧成了焦炭。

    眼看着虚无之火越烧越旺，整条手臂都要被烧毁了，圣皇左手猛地一切，整个右臂齐根飞出，居然自行斩断了一臂。

    “呼”

    失去了神之力的压制，整个手臂迅速被烧成了灰。此时王莽已经冲过来，根本不给圣皇重生手臂的时间抬手就打。

    拳击虚空，包裹着强大力量的拳头打得空间破裂，根本不用拳头真正击打在圣皇身体上，光是空间裂痕就能切碎万物。

    圣皇见状明显有些慌张，单臂画圆，神之力组成了一张太极图，将所有扑过来的空间裂痕全数化解。

    王莽冷冷一笑，双手好像两把长矛一样刺入太极图中，正好刺在太阳图那极阳与极yīn的两点上。随后就见王莽一声大吼，双手猛得向两边撕，“砰”的一声，整张太极图被撕成两半，强大的反震力震得圣皇口吐鲜血。王莽直接飞起一脚踹中他的心口，脚尖发出钻头一样锐利的力道，猛地轰了进去。

    “咯咯”

    ròu血横飞，骨刺断折，圣皇惨叫了一声，心口处的骨刺被踢碎，整个身体都被这股力道打穿了。

    自从圣皇诞生以来，从来没有人能让他这么狼狈，从来都是他打得别人狼狈不堪，这还是第一次有人可以上来三两招就将他打成重伤，身上那绝品道器般坚硬的骨刺好像烂木头一样，根本防不住对方的重击。

    “神族的圣皇你完了，我要将神族彻底灭绝”

    王莽有如死神一样冲过来，浓厚的虚无之火扑天盖地，化为一只在手盖向圣皇。此时的圣皇又伤又残，根本没本事闪躲，更不用说反击了。

    就在这时，旁边传来空间破裂的声音，一道举世难寻的剑光斩了过来，一剑就将虚无之火劈开。随即剑光一个上挑，王莽脸sè微变，赶紧收手后退，但还是晚了一步，手掌心被剑光割伤流出血来。

    要知道王莽现在的可是天仙顶锋的实力，什么叫天仙，就是超脱了凡人的存在。不仅力量不容是世俗界，就连身体也同样不是世俗界的东西可以伤到的。

    以王莽如今的身体强度，就算完全不抵抗，站在那里任由绝品道器击杀也不会有一丁点的损伤。如果运用仙力的话，更是可以徒手硬接仙器的攻击。如今这莫名的剑光居然能割伤他的手掌，简直难在理解。

    相对于手掌被割伤，更加让王莽难以理解的是那道剑光，这道剑光他太熟悉了，就在几分钟前他还在使用这种剑光对抗四大帝主，如今居然被它给割伤了。

    “轩辕古皇剑？神族的老东西，你还真是深谋远虑呀，这就是你的目的？”

    “哈哈哈哈，王莽你没想到吧，你以为我神族一百零八位古神帝会白白牺牲吗？这一切都是有目的的。”

    圣皇得意地站起来，ròu体上的伤口快速蠕动，眨眼间就恢复了，甚至连那条断掉的手臂也重新长了出来。更加让人震惊的是，一般不死身的强者肢体再生，新生出来的四肢都会很脆弱，根本无法发挥本体强大的力量。可是圣皇的新生的手臂却不同，轻轻一晃就震得空间颤抖，在力量上根本一点也没减弱。

    此时圣皇举起那条新生的手臂，神之力暴发，远处的空间中飞来五道神光，王莽扭头一看，眉头紧锁。

    这五道神光不是别的，正是轩辕古皇剑等五件荒古神器，也就是王莽用来击毁神国的那五件。刚才由于元气不继，所以他并没有使用神器攻击圣皇，没想到这么一会儿工夫，五件神器易主，全都被圣皇给控制了。

    通常来说，就算是道器在主人没死之前，其他人也是很难夺去的，哪怕是把道器抓在手中，也很难抹去上面原主人的意志。神器就更不用说了，其它四件还好说，毕竟刚刚从四帝主手中夺过来。单说那把轩辕古皇剑，可是跟随王莽有一年多时间了，早已经认其为主，可没想到现在也背叛了。

    “我明白了，早在四帝主使用时，你就在神器之中暗留了自己的一丝灵魂。了不起，我居然没有发现。”王莽咬牙说道。

    “哈哈，说得没错，我的确在虎魄神刀等四件神器中留了一丝灵魂，表面上看是四帝主在使用神器，其实神器真正听命的人是我。”

    圣皇“嘿嘿”jiān笑，伸手抓过轩辕古皇剑，“至于说这把轩辕古皇剑，是你在用神器共鸣时，我的那丝灵魂趁机侵入的。本来就算如此，我也不可能夺得它的控制权，但怪就怪你太张狂，居然连续两次动用神器合击，击杀了我神族的所有古神帝，趁着你元气不继之时，我一下子就得手了。”

    王莽表情冰冷，“你还真是爱民如子的好圣皇呀，就为了一件神器，你居然可以眼睁睁看着我杀掉所有古神帝，真让我佩服。”

    “哈哈哈哈，你在讽刺我？王莽呀，看来你还没理解什么是强者，强者就是为了胜利可以不择手段的人，古神帝们虽然厉害，但与现在的你一比还是差了许多，就算我与他们联手也不一定是你的对手。可现在就不同了，我有九大神器在手，就算是天界的天君下凡，也不是我的对手。”

    “是吗？那真是恭喜了。”

    王莽冷冷一笑，就在这时手心中出现了一条头发丝粗细的九节鞭，这次九节鞭的力量平淡无奇，好像只有绝品道器的水平。

    圣皇这时招唤出了其它四件荒古神器，九大神器第一次完整出现，恐怖的天威震慑得整个荒古大世界颤抖摇晃，其力量之强横，连诸天万界的本源聚集体也要逊sè三sè，天上地上唯我独尊，没有任何东西的力量可以跟九神器相比

    感觉着九神器散发出来的力量，王莽表情凝重，神念像光一样透shè到地表。万古心魔，李渊宗，裂天剑皇等手中的仿制的荒古神器同时化光飞起，快速聚到一起，猛得冲入荒古地心。

    此时在距离地心最近的一个大裂谷中，王庸与姬碧穹正快速向下飞行着，当看到九道神光快速冲入中心时，姬碧穹叹了口气。

    “看来王莽陷入苦战了，王庸，你考虑清楚了吗？事到如今，你必须做抉择了。”

    王庸微微点头，说道：“我知道该怎么做了。”

第十章天噬仙兽

    第十章天噬仙兽

    “以为九神器在手就天下无敌了吗？圣皇，你还是太心急了，看看这是什么。”

    王莽一抬手，举起了禁神鞭，与此同时，九道神天从天而降，正是那仿制的九大神器，它们都是禁神鞭内储存的神器力量，如今大敌当前不得不收回。

    禁神鞭一出，圣皇就感到九神器的力量快速消退，甚至还被禁神鞭吸了过去，力量快速流失，不由得大吃一惊。

    王莽这时突然冲过来，以他如今的修为，使出空灵驭光已经能达到光速了，根本没有反应的时间，金光一闪就来到了九神器之前，抡起禁神鞭打向九神器。

    圣皇大吃一惊，本能地想闪，但王莽的速度太快了，出手更快，根本容不得闪躲。没有办法，只能以九神器迎击。

    “咚”的一声，九神器与禁神鞭撞在一起，禁神鞭变化一只巨手，一把就抓住了九神器，浩瀚的力量被强行chōu离出来，注入到禁神鞭之中，这样一来禁神鞭的力量越来越强了。

    本来依照以往的经验，禁神鞭吸收了神器力量后，神器本身的力量就会快速变弱，最终会被禁神鞭所克。可现在的情况却不是这样，神大九器结合，所产生的力量几乎是无穷无尽的，不论被禁神鞭吸收多少，九神器的力量也没有一丁点的减弱。

    王莽脸sè微变，没有想到这个结果，而圣皇却是惊出一身冷汗，这时胆气一壮。

    “小子，你失算了，给我去死吧”

    圣皇大吼一声，九神器的力量排山捣海一样朝王莽压过去。力量之强，就好像数个荒古大世界一起滚过来，碾灭向王莽一样。

    王莽双手握着禁神鞭，同时体内的仙之力暴发，一同注入到禁神鞭之中，对抗九神器的压力。要说力量也是惊世骇俗，可是在九神器的力量面前，这点力量就好像老鼠与大象较力，根本不是一个等级的。

    “轰隆”

    九神器的力量突然大增，化为一颗真正的太阳，把结晶空间都给烧熔化了。恐怖的高温轻易就将地底岩石烧成水，再蒸发成气体，任何东西碰到它的下场都是一个，那就是被气化。

    王莽脸sè凝重，以禁神器的力量组成一个球成护罩，将全身都保护了起来，阻挡外面那恐怖的高温，即使如此他还是被烤得大汗淋漓，能让他这个天仙流汗，可见那颗太阳的温度有多么可怕了。

    海量的岩石被熔化，王莽一头冲入到地层之中，快速向上退，想要暂时远离这里。圣皇见状却不肯放过他，指着着太阳一路紧追，沿途的一切都被熔化掉，形成了一条恐怖的巨型大隧道

    “王莽，你以为想空灵驭光就能逃过九神器的追击吗？你太小看荒古神器的威力了。”

    圣皇手中连捏了数个法诀，结果太阳的内部突然传出洪响的钟声，居然是东皇钟的声音。钟声一样，居然带动太阳表面的火焰一同化入到震bō里，瞬间就追上了王莽。

    本来以王莽如今的速度，音bō是根本追不上的，但这里是地底，在地底钻行速度上会受到巨大影响，而声bō却反而能借助地层以更快的速度传播出去，于是就追上了王莽。

    加带着太阳之力的声bō一到，王莽就感到身体四周中的温度瞬间飙升了百倍，天地在这一瞬间都变成了洪炉，禁神鞭的力量快速消耗，虽然它依然可以从九神器中吸收力量，但是吸收的速度根本赶不上消耗的快。

    禁神鞭形成的球形护罩直径达到了百米，如今护罩的力量快速流失，眨眼间就小了一半，只剩下五十几米了。王莽有点着急，头顶上方的仙界大méndòng开，海量的仙界元气从中滚滚而下，随后一股脑注入到护罩之中，维持它的力量，总算是减缓了它的消耗速度。

    圣皇见状冷冷一笑，“仙界的力量是吧？如果没有荒古神器在手的话，仙界的力量可能还会让我顾忌一些，但在荒古神面前，任何仙界元气都不足为惧，给我破”

    圣皇一声吼，巨大的太阳突然在原地消失，下一刻居然出现在王莽头顶上方，居然用出了类似于空间挪移的神通。王莽脸sè大变，如今四周中充满了狂luàn的本源之力，根本不可能用空间神通的，这也是他一直使用空灵驭光，而没有用空间神通挪移的原因。

    万没想到圣皇还能用，而且还将那么巨大的一颗太阳直接挪移了过来，这简直不合常理。

    不论合不合常理，王莽都没有时间去想了，可怕的太阳直压下来，根本避无可避，本来消耗放缓的禁神鞭护罩，这下力量再次快速消耗，而且消耗的速度比起刚才还要快。

    直径五十米，四十米，三十，二十……到最为不到一米时，王莽已经能感到那足以将他烧熔的可怕高温正扑面而来。

    圣皇冷眼看着，嘴角流lù着冷笑，自语道：“王莽一死，荒古大世界将再无人是我的对手，到时再一举将所有人都杀了，万界本源必会承认我的实力。哈哈哈哈，我平生最大的愿意就要实现了。”

    “你高兴得太快了点吧，我还没死呢。”

    “轰”的一声，圣皇的表情一变，眼中lù出震惊的神sè。

    就见禁神鞭的护罩在被压制到极限时，突然大力反弹，九节的鞭身突然分散开，化为九根擎天巨柱，一下子就刺入到巨型太阳之中。

    丁当声响中，九大神器居然被擎天巨柱撞散了，狂暴的太阳一下子分解，随后每根擎天都化为了遮天大手，一根一个，将九大神器一一抓住，融入到柱身的内部。

    王莽此时正从擎天巨柱之间穿过，身上有一些焦痕，显然刚才那一击还是让他受了伤，不过以天仙顶锋的身体强度来说，这点伤还影响不到他。

    “怎么可能，那条鞭子居然是仙帝宫殿中的九根天柱”

    圣皇的脸sè大变，怎么也不没想到会出现这种变故，天下无敌的九大神器居然被封住了，连其放入其中的那丝灵魂都被弹了出来，根本无法再控制神器了。

    王莽冷冷一笑，“怪只怪你不识宝，只知道拿神器，却忽略了承载神器的天柱。”

    话音刚落，王莽一个箭步就冲过来，抬手就打出了一片拳网。圣皇惊呼一声，连摆出防御姿势的时间都没有，全身就挨了不下千次，结果全身坚硬的骨刺被打得粉碎，骨骼碎片四周luàn飞。不仅是骨刺被打碎了，圣皇的身体也被打得破破烂烂的，到处都是拳坑。他就好像一个拳击靶子一样，在拳头的海洋中到处翻滚。

    “受死”

    王莽的拳劲有如排山捣海一般滚滚而来，根本没有停止的意思，圣皇在其中被打得毫无还手之力，身上的伤势越来越重，已经超出了他身体恢复的极限，尽管他的神道绝学举世无双，也对王莽的攻击毫无办法。

    眼看着圣皇就要被luàn拳打死了，而就在这时，王莽的心中突然升起一股巨大的危机感，紧接着圣皇的体内突然冲出一只骨白sè，全身都是锐利骷髅的怪物。这只怪物一冲出来，就扑向了王莽，王莽猛地打出虚无之火，将那个骨白sè的怪物包裹住，却没想到这家伙的嘴巴一张，居然将虚无之火给吞了。

    王莽大吃一惊，顾不上攻击圣皇，赶紧飞身后退。此时那个骨白sè的怪物肚子开始鼓胀起来，随后嘴一张，打了一个饱嗝，一股黑烟从嘴里冒了出来，它居然消化了虚无之火。

    王莽皱了皱眉，仔细打量这只怪物，这家伙的体形并不大，也就有一米来高，全身都是白sè的骨头，看起来好像一头狼，但却没有尾巴，头也很圆最让王莽在意的是，这家伙的背上长着许多骨刺，这些骨刺看着很眼熟，几乎与圣皇身上的骨刺是一样的。

    骨白sè怪物大叫一声，猛地朝王莽补过来，王莽先是一惊，随后又感觉有些诧异，从刚才的情况来说，这头怪物应该很厉害，毕竟连虚无之火都能吞掉，这种事情王莽想都不敢想。可是现在一看，这怪物扑过来的速度很慢，而且没什么力量，真的就像一头狼似的。

    王莽轻轻一闪躲开它，同时飞起一脚踢中它的屁股。

    “砰”

    怪物横飞了出去，撞穿了数十里的地层，真的没什么力量，只是身体很结实，硬受王莽一脚居然毫发无伤。

    可是一击得的手的王莽却是脸sè大变，他发现在接触怪物身体的时间，他的力量居然快速流失将近十分之一这简直太恐怖了，要知道王莽可是顶级天仙，天仙十分之一的力量有多大，足以顶得上一个界主了，可是在一瞬间就被吸走了，真是难以理解。

    “嘿嘿嘿嘿，王莽呀，这头天噬兽可是仙界最恐怖的仙兽，一般的天仙被他扑中的话，眨眼间就会被吸chéng人干，就算是更高一些的大罗金仙也会力量大降，力量重回世俗界。你的实力虽强，但还能强过大罗金仙吗？”

    圣皇的声音传过来，王莽转头一看，发现他已经恢复了身体上的伤，本来这也没什么，以圣皇的神道绝学恢复伤势不算人才，可是奇怪的是，他体内的力量却并没有减弱，反而还有一些增强。

    王莽一块冷哼，就要先收拾圣皇这个大敌，然后再慢慢处理那头天噬兽。可就在这时，眼前白光一闪，天噬兽的速度突然提升了千倍，居然赶上了四帝主中的东帝了，刹那之间就扑到眼前。

    王莽心中微惊，但却没有慌张，空灵驭光发动，速度更胜一筹，轻松闪过。

    天噬兽扑空，转回头朝着王莽吡牙咧嘴，看样子好像很懊恼。

    王莽冷冷笑了笑，“有意思，一头怪物居然还懂得用计策麻痹对手，可惜你的速度还是不够快呀。”

    天噬兽发出一声难叫的吼声，再次冲过来，速度又有所上升，显然它直到刚才还没有出全速，不过依然追不上王莽。话虽如此，但王莽也拿它没办法，其间试着攻击了两下，可毫无用处，不用是仙力还是虚无邪罡，一击中天噬兽就会被它吸收，不仅无法伤敌，反而还会增强它的力量，让它的速度更快。

    就在王莽苦思对策时，远处的圣皇却突然暴发出接近天仙的力量，他的体内好像有什么封印被打开了一样。

    王莽心中一惊，他有种感觉，如果不赶紧杀掉圣皇的话，他很可能将力量提升到自己这种水平，真是要那样的话就麻烦了。最好的办法就是趁现在圣皇的力量还弱，迅速杀了他，可身后的天噬兽穷追不舍，打又打不死它，简直就像是附骨之毒一般难缠。

    就在这时，王莽心中一动，想到了一个方法，也许可以对付天噬兽。但这个办法风险很大，万一不成功那倒霉的就是他了。

    心中还在犹豫，这时圣皇的力量真的突破到了天仙境界，虽然只是天仙初等，距离王莽的天仙顶锋还有一段不小的距离。但圣皇力量提升的速度并没有减慢，依然在提升着，用不了多久就可能与王莽比肩，甚至会变得更强，没时间犹豫了。

    王莽一咬牙，双手高举，浓厚的虚无邪罡从掌心中冒出，聚集成一个大球体。虚无之火在球体内燃烧着，强猛的力量将方圆百里内的地层气化，天噬兽看着王莽手中的虚无邪罡团，双眼放光，张着大嘴就冲了过来。

    王莽嘿嘿冷笑，“你很喜欢吃对吧，那我就让你吃个痛快”

    虚无邪罡团脱手飞出，朝天噬兽砸了过去。如果换了别人，哪怕是现在的圣皇，面对这颗邪罡团也要退避三舍，根本没本事硬接的。但是天噬兽拥有吞噬万物jīng气的逆天能力，无惧任何力量，直接一口就将邪罡团吞了进去。

    王莽见状眼睛中突然放出异光，好像一张天屏一样罩住了天噬兽，天噬兽发出张狂的吼叫，它无惧任何力量，根本不怕王莽的反击，越反击它所能得到的力量就越强。

    “吼”

    得意的天噬兽突然身体剧烈颤抖，紧接着左前tuǐ“砰”的一声炸开，骨头渣子到处luàn飞，场面很是诡异。但加诡异的还在后面，明明前肢被炸碎了，但是天噬兽好像不知道似的，依然在张狂地大吼着。

    “砰”

    左前肢炸碎，紧接着就是两条后tuǐ还有身体主干。远处的圣皇看到了，眼神一下子变得锐利起来。

    “幻术……真是好手段，这也许是唯一能克制天噬兽的方法了，居然这么快就想到了，真是了不起”

    圣皇看出了王莽所用的手段，但奇怪的是，他却并没有上前制止，或者叫醒那只天噬兽，依然让它沉浸在幻术之中，连自己的身体被炸碎了都不知道。

    一连串的爆炸过后，天噬兽只剩下一颗脑袋了，王莽眼中继续放出幻术之光，利用幻术的力量打luàn了天噬兽体内的力量结构，从内部瓦解它的身体。也就是说，炸碎天噬兽的并不是外来的力量，而是它体内那庞大的力量。

    “砰”

    又一声巨响过后，天噬兽的脑袋彻底被炸碎，彻底毙命当场了。

    王莽一挥手，将所有骨头渣子扫到一边，转头看向圣皇。

    “这就是你最后的底牌吗？看样子还是奈何我不得。”

    圣皇满脸堆笑，看不出半点紧张，如今九大神器重新被禁神鞭封住了，根本不可能在短时间内解封。而王莽的力量又远远强于圣皇，照理来说圣皇已经走投无路，可是他却依然很镇定。

    王莽不费话，直接用出空灵驭光冲到圣皇面前，抬拳就打，他可不想làng费时间让圣皇继续提升实力了，尽快结束战斗。

    “砰”

    集中了天仙顶锋力量的一拳，被一只手轻易就接住了，王莽的脸sè一变，难以置信地看着面前的圣皇。

    “王莽呀，多谢你帮我除掉了天噬兽，还在多谢你毁了荒古神石，如果不是这样，它就不会吸来万界本源融和，没有这么强大的本源把掩护，我又怎么敢解开体内封印，施展真正实力呢。”

    天崩般的力量从圣皇体内暴发出来，这股力量转瞬间就达到了天仙顶锋，一点也不比王莽弱，而且更让王莽震惊的是，圣皇的这股力量还在提升，好像永无尽头一样。

    王莽猛得发力chōu回拳头，虚无邪罡化成轩辕古皇剑的样子，随后快速打出灭世神技，三罗剑之地狱，将圣皇彻底罩住，无穷无尽的剑光jiāo织在一起，切割着圣皇的身体。

    “哈哈哈哈，没用的，灭世神技虽强，可也要有荒古神器配合才能发挥出灭世神威，你这招对我没用”

    “轰”

    一股超出王莽想象的力量突然暴发，一下子就将三罗剑之地狱炸碎，随后圣皇迈步走了出来，体内散发出来的力量中居然多了一种大罗自在，无法无天的感觉，而且这股力量的强度已经完全超跃了天仙

    王莽表情纠结，声音低沉地说道：“无法无天，大罗金仙？”

第十一章金仙对决

    第十一章金仙对决

    金sè的光芒从圣皇体内喷发而出，那并不是神之力，而是仙力，与王莽一样圣皇居然也可以运用仙界元气，在他的头顶上也有一面巨大的仙界大mén，看体积比王莽的还要巨大。

    王莽表情凝重，冷声问道：“你居然是大罗金仙？这种力量根本不融入世俗界”

    “嘿嘿，你说得很对，大罗金仙即使是在仙界也是一方霸主，这样的强者如果留在世俗界的话，是会被天地法则所不容的”圣皇一脸轻松，金sè的大罗法则在其体内转动着，王莽可以明显地感到，这种大罗法则与世俗界的法则就像是水与火一样，完全不可能融和到一块。

    “你到底是谁？神族不可能飞升仙界，更不可能使用神之力以往的力量，你不是神族的圣皇，你到底是什么人？”

    圣皇哈哈大笑，“这你就说错了，所谓的神族不过是我的本体，用自身的血制造出来的生物罢了，它们不是天地孕育而生的，所以才会被天地法则不容，也就是你所知道的所谓的先天封印。而我却不同，我本来就是秉承了天地的意志而生的，当然不受那个限制了。”

    说到这儿，圣皇相貌突然一阵变化，现在的他全身的骨刺已经消失了，看起来那些骨刺应该是天噬兽附加给他的，并不是身体的一部分。此时天噬兽已死，他终于恢复了原貌。

    看着对面那张全新的脸，王莽脸sè大变，“你是……神族的那位始祖”

    当初在圣皇的神念神国中，王莽看到了神族始祖的一生，从他出生开始，到遭遇一个又一个强者，最终成为无上强者，却被天地法则不容的过程。

    王莽当初对这位神族的祖族很是佩服，同时也认为神族始祖死亡了，身体化为了后来的神国。可没想到他居然还没死，只是换了一个面目成为了现在的圣皇。

    “我的本体的确是神族的始祖，我的身体化为了神国，可是灵魂却没有泯灭，只是陷入到了永恒的沉睡中而已。如今的我只恢复了他一小部分的记忆，只要这次的创世大业完成，就可以彻底让他复活，到那时我就会找回自我了。”

    圣皇冷冷一笑，“本来我的力量早已经是大罗金仙水平了，但这种力量根本无法在世俗界使用，多亏了你，让万界本源结合，彻底改变了打luàn了世俗界法则。如今这里的法则húnluàn，我可以毫不顾忌的施展力量。好了，话就说这么多吧，就让我用最强的力量消灭你，然后成为新世界的始祖”

    圣皇隔空拍出一掌，看起来没什么威力，但王莽的身体却有种要四分五裂的感觉。赶紧用虚无邪罡模拟出五件荒古神器，然后五神器共鸣，护在身体四周与圣皇的力量对抗。

    “轰”

    王莽被猛烈弹飞，撞穿了不多远的地层，在荒古大世界的表面，东域与中州jiāo界的地方，突然多出了一条无限深的大裂谷，这条大裂谷的长度就算是地仙也要飞出一个月才能看到尽头，差点将两个大州一分为二了。

    王莽身陷深深地层之中，身体四周的邪罡五神器早已经被击碎，大罗金仙的力量在仙界也是让人敬畏的，更不用说是在世俗界了。王莽如果不是灵机一动，想到用邪罡神器防御，这一击就已经将他四分五裂了。

    “好强这就是大罗金仙的力量吗？比天仙强大了百倍还多”

    “你说得很对，如果不是法则不容，我的实力还会更强，甚至可能超越大罗金仙，达到至尊圣仙的水平。不过这也没什么，只要创出新世界，到时这里的天地法则就会发生变化，不会再有力量限制我，而且这里的资源也会变得与仙界一样丰厚，我的力量会飞速提升的。”

    圣皇闲庭信步一般从空间断层中走出来，完全感觉不到一丁点的空间bō动，如果他不是开口说话的话，王莽几乎发现不了他。

    虚无邪罡化为虚无之火焚烧自身，将自己的血ròu化为力量，王莽这是要拼命了，这种手段他只在仙帝宫殿中使用过，差一点就被虚无之火烧成灰，当时他就知道这招轻易不能用，可如今不用不行了。

    圣皇冷冷看着他，左手突然一挥，王莽身上的虚无之火居然就这速度灭了。

    “嘿嘿，距离万界聚拢还有一段时间，在这段时间内，我不会让你轻易死的。”

    圣皇哈哈大笑，紧接着从他体内飞出四条人影，王莽定睛一瞧大为震惊，这居然是已死的四大帝主。

    “吃惊吗？没什么好吃惊的，所有的神族都是我一手创造出来的，他们死了我可以再造，不仅是ròu体，连灵魂也可以再造的。”

    这四大帝主活灵活现，与真人一模一样，甚至连灵魂也一样，王莽几乎分不清他们是假的。如果说有区别，那唯一的区别就是如今的四大帝主力量极为强横，每一个都有天仙顶锋的实力，也就是与他不相上下。

    四帝主飞出，疯狂朝王莽冲过来，王莽招唤出邪罡神器与他们斗在一起，但明显落到了下风，对方的每一个的力量都不弱于他。甚至连神念修为也是一样的，四打一个王莽当然不是对手了。眨眼之间身上的就多出了上百处伤，情况危险。

    圣皇在远处饶有兴趣地看着，不时发出yīn冷的笑声，显然是把王莽当猴耍了。

    就在这个时刻，圣皇突然一转头，眼眉跳了跳。

    “有意思，居然还有不怕死的敢到这儿来，真是有意思呀。”

    重重的地层突然多出一个大dòng，从里面飞出两条人条，两个人一出，就朝四大帝主发动了攻击，力量极强，相当于一个大帝级强者全力一击。北帝首当其冲被打了一下，大怒之下反手一刀，没想到对方却像泥鳅一样闪了过去，成功与王莽汇合到一起。

    “兄弟还是碧穹，谁让你们到这来的？快走”王莽着急大吼，来的人居然是王庸与姬碧穹，虽然说他们两个如今的实力今非昔比，但这里的敌人最弱也是天仙顶锋的强者，大帝来了都要被斩样，更何况是他们了。

    王莽淡淡一笑，“大哥，当初你为了我闯入神照岛，不顾生死，如今轮到我救大哥你了。”

    “你呀，真不该来的”

    此时四大帝主已经将王莽围住，想跑也跑不了了，王莽心急似火。

    “既然来了就一起上路吧，省得你死后没有陪，哈哈哈哈。”

    北帝哈哈大笑，与其他帝主联手，发动了致命一击。王莽见状猛得朝自己的额头捶了一拳，下一刻一座散发着古仆气息九层高塔飞出。这不是王莽那个体内世界，而是那座神秘的古塔，曾经数次救过王莽xìng命的古塔。

    神秘古塔一出，就挡住了四帝主的合力一击，并将他们弹飞了出去。

    圣皇见状眼眉皱了皱，“没想到这小子居然还有底牌，哼，这座塔有荒古仙帝的气息，不过没有用，四帝出手，将它给我毁了”

    “是”

    四帝主强大无比，即使是真正的古塔出现也最多抵挡一阵。四股天仙顶锋的力量轰上来，古塔被打得居然摇晃，表面更是出现了层层裂痕，显然坚持不了多久。

    此时在古塔内部，王莽表情大变，“你要当我的第九个法相分身？你疯了吗？知道这样做的后果吗？”

    王庸表情凝重，“大哥，我已经想清楚了，这是唯一能渡过难关的方法，再说你已经是天仙之体了，到时飞升仙界很容易就能让我复活的。”

    “你不明白，仙界并不是一方净，那里很可能……”

    想到渡天劫时，从仙界大mén中看到的情景，王莽明白如果自己飞升仙界的话，恐怕会引来无穷无尽的杀劫，万一身陨所有的为此牺牲，变化为法相分身的人就都完了，就算提前将他们复活，面对仙界未知的敌人也是凶多吉少。

    “大哥，如今没有第二条路了，快做决定吧。”

    正说着，神秘古塔突然爆炸，最终还是没有挡住四帝主的轮番进攻。

    “王莽，我看你还往哪躲”

    北帝吼叫着冲过来，其他四帝紧随其后，发出足以灭杀万物的攻击。

    王莽一咬牙，伸手指点中王庸的额头，说道：“兄弟，我一定会让你复活的。”

    “大哥，我相信你一定能办得到。”

    一阵神光中，王庸变成了王莽的模样，成为了第九尊法相分身，然后纵身冲入王莽的额头内部。此时四帝主的攻击已经到了，姬碧穹面现惊恐之sè，如此可怕的力量，就算是大帝来了也会在瞬间被打成飞灰，更不用说她了。

    眼见姬碧穹就要身死道消，一个伟岸的身影走过来，将她护在身后。

    “一切该结束了……”

    王莽轻台左手，一面简单的护盾挡在身上，拦下了四帝主的合力一击。

    “丁”的一声，四帝主手中的兵器被震开，他们的脸sè一变，感到有些不对劲。这时王莽轻轻向前迈了一步，居然一步迈到四帝主中间，看起来速度并不是很快，但他在移动时四帝主居然来不及反应。

    “找死，一起出手宰了他”

    北帝大声吼叫，有点失去冷静了，而其他三大帝主也感觉了莫名的威胁，根本不留手。

    “轰隆”

    地层被炸裂，巨大的冲击力腾空而起，穿透了重重地层，一直打到了荒古大世界之外。

    如此可怕的一击，连天仙也能毁灭，可是四帝主却是脸sè难看，因为他们根本没有打到目标，王莽居然在那么距离下，还可以轻松闪躲开，如今已经趁着爆炸的力道，飞到了荒古大世界的外太空之中。

    “追绝对不能让他跑了。”

    四帝主穷追不舍，依次飞了出去，圣皇这里也在后面跟着，只不过与前一刻的众容镇定不同，现在的他表情有些凝重，仿佛感觉到了王莽的变化。

    “快看，那不是王莽还有四帝主吗？怎么回事？我记得四帝主已经死了才对，怎么又活了？”魔界的一个长老惊呼，随后脸sè大变，他感到得到，从地心飞出来的几个人都拥有毁灭万物的可怕威能，随便拉出来一个可以像碾死臭虫一样碾灭整个魔界。

    祖天魔见状带着人快速后退，这样的几个人打起来，光是战斗的余威就足以将他们都震死，此时不躲远点就要悲剧了。

    与魔界大军一样，妖界还有龙界的人也在快速后退。可是一些弱小的世界大军却反应迟钝，想看看到底是什么情况，可惜就在这时，四帝主就出手了，仅一击的威力就横扫整个外太空，结果当场就有三个大世界的大军化成了齑粉，死得很冤

    此时在荒古大世界中，邪灵大帝等人也在观战，当看到四帝主的可怕神威时，以邪灵大帝的镇定也是脸上变sè。别说他现在只是本尊的一丝意识，就是真正的邪灵大帝下凡也不够瞧的。

    “太强了，世俗界怎么可能会有这么强的力量？天地法则根本不允许呀。”

    一旁的万古心魔叹了口气，“天要变了，创世的脚步没有人可以阻止，没有人了。”

    正说着，遥远的外太空中突然卷起可怕的空间风暴，在空间风暴的源头，一个个飘浮大陆朝这边飞来，这些大陆每一块都与荒古大世界差不多大，有些甚至还要更大。而这些飘浮大陆上也闪动着不同的本源之力，有魔气，妖气，龙力，九幽之力等等，正是一个个的大世界。

    继各世界的本源力量之后，大世界的本体也过来了，就如万古心魔所说，创世的脚步没有人可以阻挡，哪怕是天仙也不行

    看到万界聚拢，所有人都感觉惊恐，同时还有一些兴奋，毕竟这是开创新世界，所有能目睹这一幕的人，都会很骄傲，但同时又会很害怕，不知道在创世的过程中会不会有灾难降临，万一要是有灾难的话，那恐怕会死亡惨重。

    与这些人的心情不同，此时的王莽却是一脸莫名的表情，看着飞来的万界，他居然有种似曾相识，很熟悉的感觉。

    “四亿两千万年了……”

    “小子，创世即将开始，但你没有资格看到这一幕，受死”

    四帝主冲上来，天仙顶锋的力量倾巢而出，打得天空崩裂，甚至连一些飞来的大世界都在这种力量中被击毁，化为了一块块巨型岩石继续飞来。

    面对如此可怕的攻击，王莽一伸手，虚无邪罡喷发出去，此时的虚无邪罡一改先前狂暴的样子，变得平静不bō，但是威力却是以前的百倍还多。四帝主的力量遇到它，就像投入火山熔岩中的雪huā一样，连一点bō纹都击不起就消熔不见了。

    “尘归尘，土尘土，你们这些人造的东西不容于世，还是寂灭吧。”

    王莽的体内冲出四个分身，每个分身的速度都快如光线，冲到四帝主面前，轻轻拍中他们的额头，结果可怕的一幕出现了。四帝主满脸惊愕，好像非常意外的样子，下一刻他们的身体就化雪huā一样熔化，连同灵魂一样消失不见了。

    轻易击杀了四帝主，王莽收回四个分身，一步来到脸sè凝重的圣皇面前，与刚才的分身一样，轻轻伸手拍向圣皇的额头。

    圣皇见状冷冷一哼，同样伸手拍过来，到了他们这种实力的人，招式已经没什么意义，简单的一按蕴含着上亿种变化。连四帝那种实力与经验的人都躲不开，可想而知它的威力了。除非是像灭世神技那样的禁忌神通，不然的话，一般的无上神通，仙术还不如这简单的一按来得威力大。

    “啪”

    没有大爆炸，也没有可以震碎万物的恐怖巨响，两人的手掌就这样轻轻按在一起，就好像两个朋友在击掌一样。可这简单的一掌，在祖天魔，万龙帝这些大帝级的强者眼中，却比他们毕生修行的任何神通都要可怕千亿倍

    “你也提升到了大罗金仙水平，难怪可以击败那四个奴才。”圣皇有些惊讶，王莽实力提升的速度简直难以理解。

    王莽笑了笑，“他们的确只是奴才，不过你这个神族的始祖也要步他们的后尘，死在我手中了。”

    “笑话，就算你的实力提升到了大罗金仙，但我也是，你能奈我何……这是”

    正说着圣皇的脸sè大变，因为王莽的力量突然水涨船高，一下子就盖过了他。紧接着上亿道剑光从王莽的掌心中喷出，圣皇被打成了ròu渣，灵魂的脸上充满了惊恐。

    “怎么可能，你居然可以动用新世界的本源，这只有创世主才可能使用的”

    王莽一把捏住皇圣的灵魂，“砰”的一声将其捏碎，一代圣皇，神族的始祖，史诗般的传奇形神俱灭。

    “还不明白吗？我就是新世界的创世主呀。”

大结局圣灵无敌

    大结局圣灵无敌

    一击灭杀了神族圣皇，所有异世界的强者看到了全都心惊胆寒，他们可是知道神族圣皇是谁，那可是数千万年来世俗界毫无争议的第一强者，如今居然被人轻易就击杀了，哪能不让他们惊恐。

    相对于异世界中人的惊恐，荒古大世界中人却是一片欢呼，神族的最强者被杀，等于宣告了神族的灭亡，从此以后世间再无神族，就算有一个半个漏网之鱼，也不可能再掀起大làng来了。

    王莽手刃了圣皇，转回头看向异世界高手们，伸出左手缓缓向下一压。简单的一个动作，却好像把整个天都压下来了一样，异世界中人感到世界末日降临了一般，首当其冲就是千岁巨头以下的人，身体莫名地爆炸，惨死当场。

    一击就杀了数亿人，但相对于后面要死的人来说，这数亿人高手还算是幸运的，因为他们虽然身体死了，但灵魂还在，还可以进入六道轮回转世。可是千岁巨头以上的高手却不同了，他们的身体都拥有再生能力，王莽为了彻底击杀他们，不仅毁了他们的ròu体还有灵魂。

    一团团血ròu从各大世界的大军中爆开，先是神通八重的千岁巨头，惨叫一声ròu体爆炸，元珠也被炸成了粉末。

    紧接着是神通九重的高手，他们是ròu体与天地法相一起粉碎，连同灵魂一起形神俱灭。

    九重之后是神通十重，这些可都是各世界的霸主级人物，如果放到荒古大世界，完全可以组建一个像荒古世界那样的大势力，可是现在却像蝼蚁一样，面对王莽的一击，连反抗都无从反起，当场身体爆炸，体内世界崩塌，灵魂也被撕裂成小碎块，同样是形神俱灭的下场。

    直到所有地仙级以下的敌人都死了，王莽这一击的威力才算过去。前一秒数个大世界的大军加在一起超过了十亿，可后一秒只剩下不到两百人了，反差之大让所有人都惊恐万分。

    “所有人联手对付他，分散着等于坐以待毙”祖天魔高喊，然后带着手下所有的地仙级强者，不要命的冲向王莽。其它的异世界强者中，只有龙界的万龙帝响应了，带着地仙级的龙族高手扑过来。除了这两界高手们，包括妖界的强者都没有动。

    王莽目光平淡，从里面看不出任何情绪bō动，现在的他不像人，没有七情六yù，反而像是一尊神明，看透世间一切业障。

    魔界与龙界的高手冲过来，王莽却只是吹出一口气，紧接着让所有人惊恐的一幕出现了，恐怖的本源之力从荒古大世界上轰过来，化为真正的六道轮回，魔界与龙界的强者连反抗都做不到，一下子就被六道轮回吸了进去。结果一身修为转眼归零，同时他们的灵魂也冲入了其中，去经受痛苦的轮回之苦了。

    两界强者，包括两个祖天魔还有万龙帝两位大帝，还有上百名地仙级强者，这样强大的组合，却连让王莽抬抬手的动力都做不到，只吹了一口气就会灭杀了，如此力量顿让包的外敌胆寒。 

    “创世之主，求你放过我妖界众人，我们也是被bī无奈，没有办法才听从神族的命令，其实我们根本不愿意攻打荒古大世界的。”

    “求你放过我们吧。”

    妖界众人一见界主都求饶了，他们哪还会犹豫，“呼啦”全都跪了下去。

    而妖界这一跪不要紧，其它那些弱小的异世界强者们也跟风下跪，在这一瞬间，上百位地仙级强者跪地求饶，其中还包括数位界主。这一幕非常震撼，要知道一界之主那就是相当于那个世界的神明，他们必须是高傲自信，拥有永不屈服意志的人。

    只有这样的人才配当界主，可如今在王莽恐怖的力量面前，这些界主也不得不低下他们高傲的头了，看得荒古大世界中人目瞪口呆。

    王莽没说话，更加没有看他们，此时的他抬头望着六道轮回，随后眼中神光一闪，六道轮回的大mén被打开，恐怖的吸力一下子就将所有异世界的强敌都吸了进去，包括妖界的界主。跪地求饶也没有用，此时的王莽没有一丝人类的感情，下手没有半分拖泥带水。

    “太好了，就不通放过那些家伙，盖聂祖师就是死在那个天妖手上的”一个大皇宗的子弟双眼含泪，看到妖界高手被杀非常解气。

    这一番大战下来，荒古大世界本土势力与外界势力早已经水火不容，如果王莽真要是放过了敌人，那一定会受到本土势力的怨恨。

    王莽以一己之力消灭了所有敌，到了此时此刻，唯一要做的只有一件事，那就是整合万界开创新的宇宙了。

    万界本源冲天而起，围绕在王莽身边，可怕的力量可以轻易毁灭一个宇宙，同时也可以再生一个宇宙出来，这就是创世的力量。

    王莽以大罗金仙的实力，得到了所有世界本源的承认，然后借此他的意识，发挥出至强的威力。一时间万界飞来的速度明显变快了，荒古大世界的人们看到，一个个大世界好像陨石一样快速冲过来，猛得撞到世界本源之上，然后就像江河入海一般，迅速与荒古大世界是融和。

    一个两个，百个千个，最后是数十万上百万的大世界不停聚集而来。虽然世俗界号称诸天万界，但其实到底有多少根本没人知道。如今飞来的大世界已经超过了一百万个了，可依然有大世界从遥远的星空飞来，看样子突破两百万也不成问题。

    大世界每一次撞击，都会产生巨大的能量风暴，这些能量风暴的力量主要在外太空暴发，真传到大世界上时，已经减弱了万倍。但即使如此，还是让大世界上的人们痛苦万分。邪灵大帝与万古心魔不得不用出黑yù莲台还有百鬼夜行图护住所有人，不然的话，又要有人陨落了。

    新宇宙逐渐成形，而且外敌又都被消灭了，所有原荒古大世界的人都很兴奋，特别是那些修为停顿不前，还有终生都无望成仙的人。如果是以前，这样的人最终的下场就是寿元耗尽而死。但现在却有了一个新的选择，在新宇宙新法则之下修练，不能成仙也没关系，到时自然会发展出另一条路出来。

    这也是新宇宙的魅力所在，以往大帝级就是极限了，实力再度提升就要飞升。可如今却不需要，因为新宇宙就相当于另一个仙界，所有人都可以在这里继续修练，而不会像以往那样受到天地法则的限制了。

    所有人都开始憧憬美好的未来，包括万古心魔这样的强者。就在这时，姬碧穹从地心飞了出来，其身体四周围绕着九道神光，正是九件荒古神器。

    “王莽，你终于走到这一步了，我真不知道是该恭喜你还是替你悲哀。”说着姬碧穹居然挥手打出了九大神器，一个大日升起，压向王莽的天灵盖。

    “怎么回事？姬碧姐怎么会向大哥出手了？她疯了”贾笑大吃一惊，怎么也没想到会出这种情况。

    荒古大世界其它势力也是脸sè大变，其中瑶池王母更是大惊失sè，她到不是担心王莽，而是担心自己的徒弟姬碧穹。王莽的实力有目共睹，不出手就消灭了数亿外敌，连世俗界无敌的神族圣皇都被他杀了，姬碧穹的实力再强也不可能是他的对手。

    与荒古大世界众人不同，作为当事人的王莽却一点也没有惊慌，甚至还有一种意料之中的感觉。

    眼看着九神器组成的大日压了过来，抬手就将它顶住，随后身上多出一件用虚无邪罡制成的仙衣，抵挡住大日散发出来的恐怖高温。

    “你还是向我出手了，荒古仙帝……”

    “荒古仙帝”四个字一出，所有人都被震住了，特别是邪灵大帝与万古心魔，他们的大梦幻阵与大心魔阵就是从天外法阵中领悟出来的，而天外法阵就是出自荒古仙帝之手。这个人是个传奇，是个神话，对于所有荒古大世界的人来说，荒古仙帝就是至高无上的神明。

    如今王莽居然称呼姬碧穹为荒古仙帝，这意谓着什么？让所有人mō不着头脑。

    “不愧为荒古圣灵，看样子你已经恢复了全部记忆，看穿我的变化之术了。”

    姬碧穹的声音突然变得很中xìng，随后身形变化，居然变成了一个仙风道骨的中年道士，这个中年道士站在那里，好像与天地融和了一般，根本看不出修为深浅，不过却没有人敢小看他，毕竟荒古仙帝的名声太大太响了，就算是在仙界也是绝对的君主级人物，更不用说在世俗界了。

    荒古大世界中人都震惊地看着姬碧穹的变化，搞不清这到底是怎么回事，为什么姬碧穹会是荒古仙帝。

    王莽看着眼前的荒古仙帝，冷冷一笑，“真正的姬碧穹被你送到仙界去了？看来你一直在算计我，从我出生开始对吧？”

    “没错，你体内那座古塔正是我的元灵化身，还有你的紫府异相，都是我强加在你身上的，目的就是为了削弱你的力量，可惜到最后还是失败了。”

    荒古仙帝的话让所有熟识王莽的人吃惊不已，王莽体质的强大有目共睹，可以说是荒古大世界有史以来最强大的体质。没想到这种体质反倒是为了限制王莽的发展，那如果没有这种体质限制的话，王莽会有多强？进步的速度有多快？众人无法想象。

    “哼，你还真是费尽心思。”

    “过奖了，对付荒古圣灵我可不敢大意，毕竟当年我的真身就是死在你手上的，我不想再犯第二次错误。”

    王莽曾经杀死过荒古仙帝，这个消息再次让众人惊骇，近乎难以置信。荒古仙帝这么强大，进乎于永恒不存的人物居然会被王莽杀死，说出去不会有人信，但这又是出自荒古仙帝本人之口，不信都不行。

    此时邪灵大帝脸sè一变，“仙帝称王莽为荒古圣灵，难道说王莽的真正身份是……荒古大世界本源之力的转世体？”

    “世界本源还能转世？”万古心魔震惊。

    邪灵大帝却点点头，“我在仙界听说过，传说中大世界每一可以会有一次转世投胎的机会，可是一般的情况下，每一个宇宙都会经历一次毁灭与重生，到那时万物都要毁灭，包括大世界，所以很少有大世界可以存活超过一。”

    “那就对了，荒古大世界号称诸天万界之始，如果这个说法成立的话，那么荒古大世界一定是上一个就存在的世界，甚至可以存在了数个。”

    邪灵大帝叹了口气，“看来情况一定是这样，难怪仙帝会称王莽为荒古圣灵，他一定是荒古大世界的转世体。而且看样子已经转世了数次，有一世的转世体遭遇到了荒古仙帝，结果两人大战最终荒古仙帝还被击败了。”

    邪灵大帝的分析基本正确，但还是有些出入，这时荒古仙帝的声音再次传过来。

    “荒古圣灵无法毁灭，只有封印，我当年以真身毁灭为代价封印了你，目的就是不让你整合万界，创造出新宇宙。因为新宇宙一诞生，就会威胁到仙界，仙界的威严至高无上，不容许任何人亵渎”

    王莽抬头看了看九神器，说道：“既然如此，你就不应该让我恢复记忆，不把王庸找来成为我的第九样法相分身，不就行了吗？到时我会被神族圣皇杀死，那时一切都结束了。”

    “哼，你在装糊涂吗？就算你的ròu体被杀了，你也不会死，相反，失去了ròu体的限制，你的真灵就会苏醒，到那时将没有人可以压制你。那个神族的圣皇愚蠢至极，他以为打破了荒古神石，就可以创造新宇宙了，无知的东西，没有你这个荒古圣灵的意志，就算万界整合，也不过是大一点的大世界罢了，世俗界依然是世俗界，这里的天地法则不会改变。”

    荒古仙帝的话彻底解开了所有mí团，众人这才明白他以往的举动，为什么他眼看着神族入侵不去阻止，为什么要游说王庸成为王莽的第九尊法相分身，这一切的一切都只有一个目的，那就是限制王莽这个荒古圣灵，只要没有他，神族闹腾的动静再大，最终也是无用功，世俗界的天地法则不改变，他们一族的先天封印根本不会解开，更不用说恢复到当初神族始祖的实力了。

    荒古仙帝飞身来冲入太日之中，站在九神器之中，旺盛的仙之力涌入其中，全力摧动神器的威力，如今的他也是大罗金仙的水平。

    “你不过是一个分身而已，以为靠这种实力再加上九件神器就可以再次封印我吗？”王莽不屑。

    “的确，光靠现在的我，就算有神器在手也封印不了你。但是我现在只起到一个辅助作用，真正封印你的是你现在这具ròu体。九九归一之后，你体内的封印之力已经彻底打开，从此以后你不论使用什么方法，也不可能打破这道封印。”

    王莽冷冷一笑，“也许你说得对，但我现在最强大的力量并不是自身，而是这所有的本源之力。”

    王莽双手猛得握拳，万界本源齐动，化身为一个顶天立地的巨人，这个巨人拥有无量大的身体，一颗眼球就相当于一**日，一根头发就能化为无穷无尽的山川大河，轻轻呼出一口气，就是强猛的宇宙风暴，稍稍动一动就可以使天地崩塌，世界毁灭。

    在这个巨人的手中还握有一把开天大斧，一阵阵毁灭xìng的气息从斧刃上散发出来。

    看到这个巨人，以及他手中的大斧，荒古仙帝第一次流lù出震惊，非常意外。

    “圣灵真身，你怎么还能招唤出圣灵真身，他应该已经被封印了才对”

    “荒古仙帝，你以为这千万年来我真的什么都没做吗？你自己都说了，我是杀不死的，只有封印，可是你的封印直到我炼化了九尊法相分身时才完成，在这之前我就已经做了不少工作了。”

    王莽话音一落，那个无量大的圣灵真身就举起了开天大斧，一斧就将九神器的太日劈开，九大神器剧烈哀鸣，受到了巨大的损伤，神器的表面满是裂痕，居然损坏了

    一斧之力连神器都差点劈碎，更不用说荒古仙帝的那个分身了，几乎是大日被劈开的同时，他就被震成了飞灰。

    一击得手，圣灵真身开始消散，显然这一招并不能多次使用，消耗是非常巨大的。

    荒古仙帝一死，再没有人可以阻止王莽创造新宇宙的脚步，很快在他的强大力量面前，新宇宙诞生，除了他之外没人知道新宇宙到底有多大，就算是大罗金仙级的强者全速飞行一辈子，也不可能看到世界尽头。

    新宇宙形成的同时，世俗界的天地法则就开始发难，不允许它的诞生。这时圣灵真身再次，又是一斧劈出去，天地法则粉碎，此时此刻，新宇宙内的所有修行者都感到身体一轻，好像头顶的一块大石消失了，他们的jīng神前所未有的清明，力量也一下子提升了十倍，再没有任何东西可以限制他们了。

    创造新宇宙，斩灭天地法则。

    新宇宙诞生完毕，新的法则开始运转，美好的未来等着现存的人们，贾笑，莲如，瑶池王母，李密甚至是皇天子等与王熟识的人全都朝王莽飞了过来，每个人的脸上都写满了兴奋与喜乐。王莽朝他们微微一笑，“各位，为了我们世界的未来，好好努力吧。”



